 
  我不是你的冤家 
饶雪漫 
  
 
第1节：半路杀出的笨管沙

我叫居然。

居住的居，然而的然。

第一次听我名字的人都说："哈哈，这世上居然有人叫这个名字！"

我很喜欢我的名字，觉得独特，就像我一直就是一个独特的女孩。可我没想到居然还有人名字比我更怪，他叫管沙。乍一听来，像是"管啥？"

管沙是我继母的儿子，比我大半岁，也就是说，我跟他其实一点血缘关系都没有，但我得管他叫哥哥！我才不乐意！！

我不乐意叫他哥哥并不等于我不乐意我爸爸再婚。在我两岁的时候我妈妈就因病离开了我们。对于妈妈我并没有太多的概念，但我知道爸爸很辛苦，至少尽心尽力地让我快快乐乐长到了十六岁。我很崇拜我的爸爸，他应该有他的幸福，我盼这一天盼了很久了。更何况天爱阿姨是我喜欢的人，她讲一口纯正的普通话，很亲热地叫我"然然"，会做很好吃的"鱼香肉丝"，还是电视台的节目编导和主持，在我们这里小有名气呢。

我只是不喜欢她的儿子管沙。

记得我和管沙第一次见面是在一家饭店里。他来得很晚，头发乱蓬蓬的，脸上有层层的汗珠，嘴里喘着粗气，像是刚跑完一万米。见到我们，他很勉强地笑一下，也不喊人，坐下来就吃。天爱阿姨说："沙沙，来认识一下，这是你居叔叔，这是你然然妹妹。"

他在嗓子里哑哑地嗯了一声，眼光很迅速地扫过我们，一点表情也没有，像是什么大人物一般。

因为管沙，一顿饭吃得闷极了。为了缓和尴尬的气氛，爸爸和天爱阿姨都拼了命地没话找话。对于他们我是有问必答，管沙却是有问必不答。后来天爱阿姨都有些火了，问他说："你今天嗓子坏了还是怎么的？"

"没坏。"管沙说，"沉默是金，你不懂吗？"

啊呸！

我差点没把吃的东西全吐出来。

爸爸却宽宏大量地笑着，还给他夹菜。

他把爸爸夹的菜扔到桌上，很不耐烦地说："注意点卫生行不行？"

天爱阿姨把筷子拍到桌上，很生气地说："你这样丢妈妈的脸很开心？"

"我一点也不觉得丢脸！"管沙把头一昂说，"我一直就是这样的一个人。"

天爱阿姨只好对着我们无奈地耸耸肩。

爸爸真奇怪，好像还笑得很舒心的样子。

分手的时候，我跟天爱阿姨说："阿姨，再见！"天爱阿姨很欢喜地摸摸我的头，然后说："晚上凉了，下次记得要多穿一点，不然会感冒的。"

管沙用一种很奇怪的眼神瞄着他妈妈，然后就拖着天爱阿姨走开了。

回到家我就跟爸爸说不想和这种没礼貌的人在一起生活。爸爸拍拍我的肩说："有个哥哥不是很好吗？"

"这样的哥哥，不要也罢！"我说。

第2节：明天爸爸要结婚

"唔。"爸爸随便应着，在他的大书桌前低着头，他的心思全在他的图纸上，他正在忙着装修新房子。我们的新房子很大，有上下两层，爸爸指着图纸对我说："这样你和管沙可以一人有一间朝南的小房间，我会给你们设计成不同的风格，包你们满意。"

"爸爸，"我问他，"新房子全是我们家出钱吗？"

"你问这个干嘛？"爸爸抬起头来好奇地看着我。

"如果是的话，管沙就是寄人篱下，他有什么好得意的。"

"不许你这么想！"爸爸很严厉地说，"这种想法不太好。""那好吧，"我不想让爸爸不开心，转开话题说，"新房子那么大，你要费不少功夫吧。"

"我尽力而为。"爸爸胸有成竹地说。

爸爸是我们这里最有名的室内装潢设计师，我毫不怀疑新家的漂亮程度，只是想到要和管沙那样的人生活在一起，我就觉得泄气。夏小丫是我最好的朋友，听说我的新妈妈是天爱阿姨，她激动得下巴也差点掉下来："她是这世界上最有气质的女人。"夏小丫评价说，"看到她就明白'高贵'这个词的含义。居然，你真是有福气啊！"

"是啊。"我叹气说，"要是她没有儿子，我会更有福气。"

"什么意思？"夏小丫问。

"她有个儿子，比我大半岁，怪里怪气的，以后我要跟他生活在一起。"

"居然，你有哥哥了？"夏小丫大叫起来说，"居然，你不要身在福中不知福哦。"

我倒在她身上。

夏小丫要是认识了管沙，就会知道我的烦恼一点也不夸张。

爸爸结婚的前一天晚上特别找我谈了一次话。

他有一点点不好意思地说："然然，明天爸爸要结婚了。"

我笑笑地看着他说："我知道，恭喜爸爸！"

"以后你要有妈妈了，她是个好人，爸爸相信她会对你很好，所以，你也要像爱妈妈一样地爱她，可以吗？"

"当然，没问题！"我给爸爸泡了一杯热茶。我打心眼里喜欢爸爸这样平起平坐地和我说话，乐滋滋的。

"还有管沙。"爸爸说，"你也要把他当做自己的哥哥看。""我尽量吧。"我说，"我跟他可能有点合不来呢。"

"他是一个有点点特别的孩子，从他出生到现在，他都没有见过自己的爸爸是什么样子。你天爱阿姨又忙，没什么时间陪他。所以，他可能是有点和别人不一样。"

"哦。"这么一听，我也觉得管沙可怜，说，"爸爸，你放心，我会让着他。"

爸爸笑了："那倒不必。不过然然懂事，我很欣慰。"

"是爸爸教育和培养得好。"我乘机拍马屁。

"快去睡吧。"爸爸心花怒放地重重拍我肩一下，"我要去试试我的新西装喽。"

"爸爸！"我喊住他说，"你很爱天爱阿姨吗？"

第3节：生平第一次的对话

爸爸也许没想到我会这么问，不过他愣了一下后还是说："是的。"

"那么，"我飞快地问，"妈妈呢？"

爸爸慢慢地朝我走过来，慢慢地搂住我，他下巴上的胡茬轻轻地擦着我的脸。然后他说："然然，爸爸从来也没有忘记过妈妈，特别是今晚，爸爸真的特别想念她。"

我微笑着说："好啦好啦，爸爸别伤感了，要做个最快乐的新郎哦！"

我知道爸爸想哭，其实我也是在拼命地忍住自己的泪水。

也许这一切就像书上所说的：幸福总是和眼泪互相伴随吧。

临睡前，我照例拿出妈妈的照片来看。照片上的妈妈很年轻，头发长长的，有一双温柔的大眼睛。爸爸就总说我的眼睛和妈妈的一模一样。有时候我会在梦里梦到妈妈，她就是那么温温柔柔地看着我，一句话也不说。

醒来后，身上暖暖的。

所以我总相信，妈妈一直都没有离开过我们，她一直在看守着我和爸爸的幸福，然后把天爱阿姨带到我们的生活中。

只不过这中间稍稍出了一点小差错，半路杀出个管沙来。

呵呵。

爸爸和天爱阿姨的婚礼很简单，就是几桌老朋友在一起吃吃饭。不过气氛很好，爸爸穿了新西装很精神，天爱阿姨很漂亮，我很为他们高兴。但是管沙不，他从头到尾都黑着一张脸，仿佛谁欠了他一百万没还一样。

小肚鸡肠。

我觉得管沙就是我最看不起的那种男生。

也就是在那天，我和管沙有了生平第一次的对话。

是他先开的口。他斜着眼睛看着我说："以后，你会管我妈妈叫妈妈？"

他的声音很粗，真难听。

"也许吧。"我说。

"不过你要让你爸爸死心，我一辈子也不会叫他爸爸！"

"谁稀罕！"我扁扁嘴说。

管沙突然坏坏地笑了说："你怎么就知道你爸爸不稀罕？"

"废话，因为他是我爸爸！"我才不会输给他，"你以为你是珍稀动物？"

"你骂人？"他生气地瞪着我。

"是的。"我说，"不过不知道你算不算人？"

"我不和女生一般见识！"他倒是挺大度的样子，"你们女生真没意思。"

哈，一竿子打倒一大片！跟我们班有的木脑袋男生一模一样！我懒得再理他。

吃饭的时候他就坐在我的对面，一直鼓着个腮帮子，像只青蛙。

哎，以后我就要天天对着一只青蛙吃饭了，真不知道还会不会有食欲！

我们在一起生活的第一天就闹了别扭。

首先是看电视。他一回家就把台放在体育台上，吵人得要命，可是我想看的是湖南卫视的"音乐不断".我啪地一下把台扭过来，他很大声地问我说："做什么？"

第4节：我躲他还来不及

吓我老大一跳。

"不做什么！"我说，"看电视。"

"沙沙！"天爱阿姨说，"让着然然，你到我们房间看去！"

"为什么？"管沙飞快地把台调回去说，"客厅里电视大，看球就是要电视大。"说完，他扭头对我说："你去他们房间看吧，小姑娘就将就点！"

"你为什么不将就点？"

"如果我是听那些软绵绵的情歌我一定将就点。"他把遥控器牢牢地抓在手里，振振有词地回我说。

我以为天爱阿姨会骂他，可是她并没有，而是朝着我调皮地挤挤眼，一副比我还无奈的样子。我觉得她很风趣，气就消下去不少。

于是，我对管沙说："算了，我让着你，不过不是怕你，我是给天爱阿姨面子。"

"她那么有面子，怎么你不叫她妈？"管沙一面盯着电视，一面恶作剧地问。

我真想叫天爱阿姨一声"妈"气气他，可是我叫不出口。记忆里长这么大我从来没有叫过"妈妈"这两个字，内心的犹豫让我觉得心酸，我一声不吭地上了楼，回到了自己的小房间。

没过一会儿天爱阿姨就来敲门，我开门让她进来，真怕她说什么话来安慰我，那样我会更加地不好意思。可是她没有，而是问我说："你说沙沙这样的男生是不是女生都特烦的那种？"

我想说"是"，可想到管沙到底是她儿子，就没出声。

天爱阿姨说："沙沙是有些怪，他老师告诉我，他在班上很孤僻。我看他也没什么朋友，真够让人担心的！然然啊，你得帮我，让我知道他脑子里都在想些什么？"

"那我可帮不上！"我赶紧摇手说，"我躲他还来不及！"

"你们是同龄人，会有沟通的！"天爱阿姨一副胸有成竹的样子。然后她一把拖起我来说："走走走，我们去客厅，我教你插花！"

我喜欢看天爱阿姨插花。她的手指修长而美丽，在花叶之间游走，像是无声的舞蹈。我很高兴地随她手挽手下了楼。

"我妈就会笼络小丫头片子。"管沙看到我们亲热很不满，声音里全是酸味，我很满意，就是要让他气才好！气不死他算我没本事！

然后就是吃饭。

因为我喜欢吃辣椒，天爱阿姨就在菜里多放了一点辣。

管沙一吃眉头就皱了起来，又是咳嗽，又是跑到厨房里拼命地喝水，仿佛菜是毒药一般。爸爸说："天爱，你不要老是迁就然然，做点沙沙爱吃的菜啊！"

天爱阿姨笑着说："别管他，他以前也不是这么不能吃辣的啊！"

"那你是什么意思？"管沙从厨房里把头伸出来，闷声闷气地说，"难道我是装的？你就知道笼络小姑娘！"

我埋着头笑。

"那我笼络你好了！"爸爸打圆场说，"晚上咱俩出去吃！想吃什么你点什么！

第5节：白饭的滋味如何

"谁要跟你去！"管沙硬硬地回。

天爱阿姨和爸爸相互看看，多少都有些尴尬。

我忍不住回他说："你以为你是谁？别不识好人心！"

"然然！"爸爸喝斥我闭嘴。

我很不高兴地低声说："我还不想说，跟这种没修养的人有什么可说的！"

管沙听见了，从厨房里跳出来，直冲到我面前说："你说什么，你有种再说一遍！别以为你是小姑娘我就不敢揍你！"他的脸上杀气腾腾，我还真有些怕，一时不知说什么才好。天爱阿姨上来一把拉开他说："你要吃就吃，不吃就回你房间去！"

"吃！"管沙一把甩开他妈妈，大喇喇地坐下来说，"我为什么不吃？饿死了让你们开心？"一面说，一面就大口大口地扒起白饭来。

我真没见过这样的男生。我忽然一点也不气了，我觉得很好笑。我冲着爸爸和天爱阿姨做了一个鬼脸，他们均回我无可奈何的表情。

然后，我对管沙说："白饭的滋味如何？"

管沙看看我，什么也没说，恶狠狠地夹了一大筷子菜，这一次他没咳嗽也没喝水。

看来，男生装模作样起来真是要命。夏小丫听了我们的故事哈哈大笑，她央我带她去我家看看天爱阿姨，顺便也好见识一下管沙。我拗不过她，只好带着她到我的新家。

夏小丫站在我的新家里啧啧赞叹说："什么时候我也可以住上这样的房子，那我就死而无憾了。"

"这是我爸爸的家，"我纠正她说，"我以后的家要比这个还漂亮，那我才会满足。"

"呵呵。"天爱阿姨从里屋里走出来说，"我们然然挺有志气啊。"

天爱阿姨在家穿了一件长长的蓝色的丝光睡衣，光脚走在地板上，风采迷人，一点也不像个四十几岁的女人。她从冰箱里递饮料给我们，夏小丫接过来，死没出息地盯着她看，我都不好意思了。可是天爱阿姨一点也没觉得不好意思，她大大方方地笑着对夏小丫说："你是然然最好的朋友小丫吧，我听她提起过你呢。"

"是啊，是啊。"夏小丫赶紧说，"居然也常常跟我提起你，我还常常在电视上看到你，你比电视上还要漂亮还要年轻！"

"你比然然的嘴还甜。"天爱阿姨嗔怪地说。

不过我看得出来她挺高兴。

管沙就在这个时候走了进来。他也是刚刚放学，背着个大书包，身上的衣服皱巴巴的，一身的汗，不用说一定是刚刚打完篮球。

"去洗洗吧，"天爱阿姨看着他说，"看你就像个泥人。"

管沙看看天爱阿姨，看看我，再看看夏小丫，然后他皱着眉头说："家里怎么这么多人，乱哄哄的。"

"管沙！"我指着他厉声喊道，"你太过分了！"

他不理我，径自进了自己的房间，刚关上门又一把把门拉开，大喊道："你快点做饭，我都快饿昏过去了！"

第6节：有关"自由如风"的网事

喊完，门又砰地一声关上了。

天爱阿姨耸耸肩，对夏小丫说："你别介意，我们家管沙是有点怪怪的。"

"我不介意。"夏小丫淑女极了，"我知道管沙是这样子的。"

"哦？是怎样子的？"天爱阿姨好奇地问。

"就是……有点怪怪的啦。"夏小丫说，"不过他五官长得很像您呃，一看就知道是您的儿子。"

"八婆。"我悄悄地骂夏小丫。

她张牙舞爪地要来打我，我跳起来往自己的小房间里躲，她也跟了进来。门砰地一声关上了，夏小丫附到我耳边来说："居然啊居然，我看那管沙真够你喝一壶的。你以后的生活会很有色彩很有意思的哦。"

"我还会对付不了他？"我扬扬拳头说，"哪天等天爱阿姨和我爸爸都不在的时候，看我不好好收拾他一次！"

"怎么个收拾法？"夏小丫问。

"还没想好，"我说，"来日方长，你得让我慢慢想。"

"不管怎么样我支持你！"夏小丫变态地说，"我最喜欢看男生被整得一愣一愣的，特别是帅男生。"

"你是说管沙帅？"我下巴差点掉下来。

"是啊，很帅啊！"夏小丫说，"怎么你看不出来？"

我是真的看不出来。

横想竖想，管沙也和"帅"字不沾边。但不管怎么说，他现在和我生活在一个屋檐下，他进入了我的生活，无论我多么地不愿意，这也是我无法改变的事实。

有关"自由如风"的网事

自从我跟夏小丫夸下海口后，夏小丫每天必会问我一次："你今天治倒管沙了吗？"

仿佛治管沙成为我生命中的头等大事。

"没空。"我总是用这两个字来抵挡她。

她很不高兴地扁扁嘴："我看你是没这本事哦。"

我不屑地说："治他那个笨瓜还需要什么本事？主要是他最近表现还可以，我就暂且放他一马啦。"

"哦？"夏小丫说，"说说看，表现怎么个好法？"

"那天我们家买米，五十斤呢，是他一口气扛上楼的。还有，有一天我们家的电闸突然跳了，他自告奋勇地去查看，一下子就弄好了。最主要的是，下楼买盐买酱油之类的小事再也不需要我跑腿了，他腿一撒开，三分钟一个来回。"

"哇！"夏小丫很花痴地大叫起来，"所以我说你对管沙有偏见啊，现在知道有个哥哥的好处了吧。老天爷什么时候也能给我送一个哥哥来，那我就死而无憾啦。"

真拿她没办法，动不动就死而无憾。我叹口气说："要是就这样相安无事当然好，可是我觉得不太可能呢。"

"杞人忧天！"她成语可真多。

可是事实证明，我的预感相当正确。

没过多久，我和管沙之间就爆发了一场剧烈的战争，这一切都和"上网"有关。

第7节：痛痛快快地QQ起来

学习之余，我最大的爱好就是上网。

我的爸爸可以算得上是半个电脑专家，受他的影响，我在十四岁的时候就学会上网了。不过那个时候我很少聊天，主要是到一些网站去随便逛逛，后来我才迷上了QQ.在QQ上可以认识很多很多的人，和他们可以想说什么就说什么，反正谁也不知道谁是谁。

我就是这样认识"自由如风"的。他是我最好的网友，一个北方的男孩子，比我大两岁，念高三了。他非常地有趣，说起话来就像他的名字，很自由轻快，话题层出不穷，永远翻新。当然我也不会输给他，我在网上叫"笑笑精灵"，常常逗得他哈哈大笑。我们在每个周六的下午聊天，我喜欢他叫我"笑笑"，喜欢他和我说起他那里的漫天大雪，很美的描述，让我对北方的那片天空心驰神往。我告诉他我考大学一定会考到北方去，他就说来吧来吧来吧笑笑，我带你去看雪，你可以穿大红的棉袄，在雪地里跳跃，一定像个落入凡间的精灵！

瞧人家多会说话。

管沙一定不会，可是他也喜欢上网聊天。他打字的速度慢得像老牛拉车，还不许我在后面看。其实我才懒得看，我只是不愿意他占着电脑而已，就周末才有一点点的上网时间，被他浪费掉岂不是可惜？打字慢就算了，我觉得管沙在生活中是那种一句话都说不完整的人，这样的人在网上聊天又能说出些什么呢？又会有谁愿意与他聊呢？而且我知道他的网名，竟叫自己"南方的飞鸟".不是说他这网名不好，看他高高笨笨的样子，怎么可能飞得起来？偏偏起这样的网名，好笑，真是好笑！

叫"南方的菜鸟"倒是挺合适的，哈哈哈。

为了可以霸占电脑，我不得不费点心机。比如周末的早上，我很早就起来了，因为管沙他肯定是要睡懒觉的，这样当他起床的时候，我已经稳稳地坐在电脑面前了。可是我一点也不能走开，我要是去倒杯水接个电话，或者是上个厕所什么的，管沙就会瞄准时机抢占电脑，想要再让他下来那可就难了。

我只好把家里的音响开得老大，不让他玩得称心。忍无可忍了，他回过头来骂我说："喂！你把那玩艺关小声点！"

"你玩你的，我听我的。"我说，"你少管闲事！"

他恨恨地拍下鼠标说："让你玩！我来听音乐，看你还玩不玩得下去？"

"好啊！"我生怕他后悔，三步并做两步地跑到电脑面前，把电脑的耳机一戴，放上我喜欢的MP3，两耳不闻窗外事，痛痛快快地QQ起来了。

我想那个笨管沙一定气得快吐血。

只是我绝没想到管沙会在我身后偷看我聊天！等我发现的时候，他已经笑得乐不可支了。他哈哈大笑着指着屏幕说："什么叫我还是喜欢一个人静静地呆着……我不太喜欢话很多的女生……是啊，我是比较漂亮啊，可是我并不骄傲！"

第8节：张牙舞爪的小魔女

哈哈哈哈哈，他仰天大笑，笑得爸爸和天爱阿姨都莫名其妙，一起跑到电脑面前来看个究竟，吓得我赶快哗一下关了屏幕。

无耻！无耻！

天爱阿姨呵斥管沙说："你今天怎么不去打球，在家里添乱！"

"我是添乱的么？"管沙直着脖子喊，"你这话到底是什么意思？我是添乱的还是多余的？！"

"好啦，好啦。"爸爸出来打圆场说，"居然，你别老占着电脑，你让管沙也玩玩。"

"不。"我倔强地说，"无论如何我是不会让的。"

"你这孩子！"爸爸把脸板起来。

爸爸很少对我这样板着脸，我的眼泪差一点就要下来了。可是我还是不打算让，因为今天是我跟自由如风聊天的日子。为了今天我已经等了有一个星期了，怎么可能让呢？屋内的空气像被冻结了一般，我们四个人就这样站着对峙了好一会儿，最终是天爱阿姨拉走了管沙。

爸爸意味深长地看了我一眼，也走了。

我眼泪汪汪地打开QQ，谢天谢地，自由如风在线。

我当然跟自由如风说起管沙。我不停地说不停地说，像一个打开了就关不上的水龙头。我说了很多我和管沙之间的故事，然后告诉他我心里堵得慌，最主要的是不想让我爸爸为此不开心。

自由如风真是个最好的听众，他听了很久才开口："要坚强些，在我的心里，笑笑是从来不会为任何事情掉泪的哦。"接着他说："在网上看到一个笑话，讲给你听吧。"

他的笑话叫"奸诈的教授"：

四个历史系的大学生在期末考前一晚彻夜狂欢；当天四人都起不来去考试，于是就找教授求情。

他们告诉教授，因为前一天四人一起在外苦读到早晨，后来在来校上课时，车胎爆了，所以迟了。教授同意给他们补考的机会。

于是教授将他们四人分别带到四个房间考试。

考卷第一题很简单：今天的天气？（5分）。

第二题："是哪一个轮胎爆了？"（95分）

我看完后哈哈大笑，笑完后还是苦着脸说："可是我真的没有办法去适应现在这样的生活。"

"这当然需要一个过程，不过等你适应了，你就会喜欢上它。"

"你在胡说，就算适应了，也不可能喜欢。"

"呵呵，要知道自由如风就算是胡说，也是极有道理的。"

"臭屁！"

"对啦，这才像笑笑么，张牙舞爪的小魔女。"

"你是不是觉得我很凶？"

"没有啦，我只是觉得你很有味道很有性格很有前途！"

"你撒谎！"

"天地良心！"

"哎，你们男生是不是都喜欢装模作样？"

"怎么说呢？"自由如风说，"男生装模作样都是有企图的！嘿嘿～～"

"那你说说看，管沙有什么企图？"

第9节：我不要和他做一家人

"或许是想引起你们的注意吧，让你们知道，他在这个家也是个重要的人物！"

"这么狭隘？"

"要不还为什么？不过我要是有一个妹妹，我一定会非常疼她的，你哥怎么还要跟你闹别扭呢？"

"不是我哥！"我纠正说，"他叫管沙。"

"你们俩的名字都挺怪的！这叫不是一家人，不进一家门！哈哈～～"

"我才不要和他做一家人！我们是水和火，不相容的！"

"哎！要我是管沙多幸福！"

我从自由如风的话里听出点赞美之意，有点不好意思起来。

他很快补充道："有这么一个精灵可爱的妹妹应该是很幸福的呀！"

"真心话？"

"赌咒发誓！笑笑是我认识的女孩里最可爱最聪明的哦！"我把手放在键盘上得意地笑。

也许是女生的通病吧，我喜欢听赞美，所以和自由如风聊天真的是很快活。

于是我说："你要是管沙，我也会很幸福。"

说完，我很迅速地离了线。

想象自由如风在那边傻笑的样子，我的心情也变得好起来。

从书房走到客厅，天爱阿姨坐在沙发上她最喜欢的那个角落里。管沙和爸爸都不知道去了哪里。看到我出来，她问我说："不上网啦？"

我有些不好意思地说："不上啦，要看看书了。"

她招呼我在她面前坐下，然后说："管沙的自尊心是强了些，你别见怪。"

天爱阿姨的话让我的脸刷地一下就红了。我红着脸说："对不起，我今天没让他。可是，"我有些结巴，"可是我今天一定要上网，因为我答应了网友，不能失约。"

天爱阿姨笑着说："现在流行网友了，我们那时候写信，叫笔友。我觉得那种滋味挺好！"

她说这话的时候坐在沙发上，头仰起来，眼睛眯着，美美回忆着什么的样子。

"你也交过笔友？"我有点不信。

"是呀！我们每月通一封信，无话不谈！"

"交笔友哪有交网友有意思！在网上聊天就像有一个朋友面对面坐在你面前，很直接，对你的话做出迅速的反应，很刺激！"

"那都聊些什么？"天爱阿姨职业病犯了，像做采访，她饶有兴趣地望着我，就差把话筒支到我面前。

我闪烁其辞地说："什么都聊啊，聊到哪里算哪里！"

我当然不会把我和自由如风的谈话内容一五一十地告诉她。那是我的秘密，成长时水晶一般的点点滴滴，和一个不知长得什么样的遥远的男生一起分享，多好！现在，自由如风已经成了我一个很特别的好朋友，我常常把我和他之间的对话COPY下来，没事的时候再拿出来重温。我身边好像从来都没有这样一个男孩子，他了解我关心我，虽然远隔千里却与我心意互通。这种感觉真的美好极了，也让我珍惜得要命。

第10节：像我妈妈一样漂亮

天爱阿姨真是个好人，见我不肯说，就闭口不再问下去了。她微笑地看着我，眼睛看上去温暖极了，明亮极了。她真是一个漂亮的女人，看得我有些发呆。

"你在看什么？"她的声音也好听极了。

"你真漂亮。"我由衷地说，"像我妈妈一样漂亮。"

"你还记得妈妈多少？"天爱阿姨伸出手来搂住我的肩膀。

"我所记得的只是我床头的那张照片。"我低声说，"两岁前的记忆我拼尽了全力都只是一张白纸。"

天爱阿姨又不说话了，只是抱我紧了一点。

我喜欢她抱着我的感觉，还有些莫名其妙的依恋。

管沙这个小子，跟他妈妈说话从来都是粗声粗气的，他妈妈要是关心他一点，他就做出一副很不耐烦的样子来，真是身在福中不知福！

闻着她身上淡淡的清香，我有些昏头昏脑地说："我以后会迁就管沙。"

"傻丫头，那大可不必。"天爱阿姨说，"兄妹间磕磕碰碰是常事，你别放在心上。"

但是为了天爱阿姨，我还是决定要更多地让着管沙。

或者说，是为了爸爸。

我真的不希望爸爸不开心。

吃晚饭的时候，为了缓和气氛，我故意讲了自由如风给我讲的那一个笑话给他们听。爸爸和天爱阿姨都笑得很舒心，看得出来，管沙是强忍着才没有笑出来。

爸爸有些欣慰地看着我，我朝他笑了一下。窗外黄昏的风一阵一阵地涌进来，我深深地呼吸，开始相信自由如风说的，退后一步，海阔天空。我对夏小丫说我真是挺喜欢跟自由如风聊天的那种感觉，夏小丫气呼呼地别过头去。她一点也不喜欢我上网，总是说网上的人都是大骗子，谁也不知道谁是什么样，张三李四王麻子，全都没一句真话。其实我知道夏小丫这样最主要的原因是因为她曾在网上被别人骗过，花了好几十块钱请她的一个网友吃了一顿肯德基后，那个人就跑得无影无踪了。

夏小丫用过来人的口气苦口婆心地对我说："还是珍惜你身边的友情吧，你看我，天天陪着你上学放学，多实在呀！"

"这一点也不冲突啊！"我搂搂她说，"你是我最亲密的友人，要知道这一点是无论如何也不会改变的！"

"总之别跟网友走太近！"夏小丫说，"否则那种美感就一点也不会有了。"

"你放一万个心，"我安慰她说，"他在东北，我们要见一次面可不容易。"

"那要是有机会，你会跟他见面吗？"

"也许会吧。"我说，"我觉得这没什么。"

"他很帅吧？"夏小丫审犯人一样。

"嗯。"我说，"应该是吧，反正是个很有趣的男生呢。"

"网上有趣，生活中往往很无聊，这是常理。"夏小丫总结说。

第11节：淑女讲话可不是这样

我不同意她的看法，管沙在生活中那么地无聊，难道他在网上就可以有趣得起来么？我敢保证他在网上也不会有人愿意理他。

可是我竟然错了。

管沙居然也很快有了相熟的网友，而且不听爸爸的话把电话号码告诉了别人。那是一个周末的晚上，爸爸和天爱阿姨都不在家，电话是我接到的，是一个女生，声音甜甜地问我说："请问飞鸟在吗？"

老天！

管沙从我的手里一把抢过电话，跑到他的房间里关了门接。电话讲了很久，我听不清他们在说什么，只是偶尔会听到管沙的笑声，粗嘎而得意。过了半天他出来了，把电话往茶几上一放说："等他们回来你要是敢乱说，看我不揍你！"

"嘿！"我说，"你不说我倒真忘了，我是一定要提的，你怎么可以把家里的电话号码随便告诉别人？而且是网友？你不觉得这样做很肤浅也很不安全？"

"你是女的怕被别人骗！我是男生我怕什么！"

"管沙！"我真受不了他，"你怎么这么下流！"

"当心你的措辞！"管沙看着我说，"淑女讲话可不是这样的！"

"那是怎样的？"我讥讽地说，"刚认识就往网友家打电话的那种？"

"难道你在吃醋？"管沙看着我说，我疑心他脑子里长了鱼泡，真不是一般地不要脸。

"如果你敢告状，我就当你是在吃醋！"管沙得意洋洋地说，说完又把电视调到体育台上，声音开得老大，我想他是在心虚。

晚上吃饭的时候，管沙总是有意无意地看我，生怕我会说出点什么来。连天爱阿姨都看出了他的不对劲，问他说："你老看着然然做什么？"

"我哪有看她？"管沙欲盖弥彰地说，"我是想看看外面有没有下雨，我和肖东约好去师专打篮球。"

"你放心。"我一语双关地说，"雨看来是不会下，不过你也要小心，我们班有个男生前不久就是打球给闪了腰，到现在都没好，疼得龇牙咧嘴呢。"

"你不就是想我闪了腰吗？"管沙说，"我可是好身手，你要失望的。"

"你们在打什么暗语？"爸爸警觉地问。

管沙一下子又紧张起来。

我站起身说："我吃完了，爸爸慢吃，天爱阿姨慢慢吃。"说完我就出了餐厅。不一会儿管沙就跟了出来，他压低声音对我说："你别以为你抓到我什么把柄，你要说什么就说好了，没有真凭实据，谁会相信你？"

"我才不会像你那么无聊。"我说。

可是这件事还是很快被他们知道了。我可是一句话也没有说过，而是有一次天爱阿姨接到了那个女生的电话。那时是黄昏，管沙不在家，到小区的球场打篮球去了。天爱阿姨有些奇怪地说："飞鸟？这里没这个人啊？"

第12节：我一定会报复你的txtnovel.bbs.topzj.com

我赶紧抢下她的电话说："飞鸟，他不在家。"

那边很快就挂断了。

"谁是飞鸟？"天爱阿姨看着我问。

我支支吾吾地说："应该是管沙吧。"

"他什么时候叫飞鸟了？"

"这是网名吧。"

"那刚才打电话的是网友喽？"

我不做声了，好在天爱阿姨也没有再继续追问下去。

那晚天爱阿姨到管沙房间里呆了很长的一段时间，我到客厅里去了三次都没有见她出来。我真担心，天地良心，我可没有告管沙的状，他不要怪我才好。

第二天早上上学的时候，我跟管沙一前一后地下楼，然后到车库里去推各自的自行车。管沙用龙头将我的车子一拦，很凶地说："我一定会报复你的。"

"我什么也没说。"我说，"信不信由你，而且，我告诉你，我也不怕你报复。"

他突然笑了，笑得很古怪，我心里无端地升出一丝寒意。

那天我放学刚回家，就发现家里到处撒满了打印好的一些文件，沙发上，茶几上，饭桌上，地板上……我一开始以为是爸爸的图纸，可是当我捡起一张来看的时候，脑子里立刻轰轰地乱响起来，那竟是我和自由如风的聊天记录！

天啦，管沙不仅偷看了它，还将它打印了出来！

我站在那里喘着气，脑子里一片空白。我最珍视的东西就这样被管沙粗鲁而无耻地践踏了，我不知道是愤怒还是伤心，站都站不直，只好扶着沙发坐了下来。

然后我听到管沙说："我只是想让大家明白，交网友的不止我一个，比我过分的人多得是！你很气愤被我拆穿了吧。看你那样儿！"他一定是得意极了，说着说着，竟然笑了起来。

"你再笑？"我警告他。

他越笑越大声，异常做作。

我忍无可忍，顺手拿起桌上的花瓶就朝他砸了过去。他也许没想到我会那么狠，也没躲得及，水和花溅了他一身，花瓶掉在地板，碎成无数的碎片。

我的眼泪像决堤的洪水哗啦啦地就下来了。

那晚我哭了很久很久，我好像很久都没有这样子哭过了。爸爸一直坐在我身边看着我哭，他没有劝我，只是不停地替我递餐巾纸。

我带着哭腔对他说："爸爸，我想搬回旧房子住，这个家有他没我，有我没他。"

"管沙已经知道他的过分了，他以后不会了。"爸爸说，"你给他一次机会？！"

"不！永远不原谅！"我恨恨地说，"永远永远不原谅！"

爸爸叹口气说："那好吧，我不强求你，不过我也相信你，相信我的然然会是一个善良宽容的好姑娘。"

爸爸说完，起身走掉了，我在泪光中看到他的背影，好像有些苍老了。就在门被带起来的刹那，我不忍心地低下了头去。

第13节：QQ上的较量

QQ上的较量

冲突之后，我和管沙之间形同路人，有好长时间不说话。

奇怪的是，爸爸和天爱阿姨就像没看见一样，对此不发表任何意见。他们要么不在家，要么就呆在房间里看电视，家里的气氛常常是死气沉沉的。我偷偷跑到书房去上网，自由如风的QQ关着。我通过服务器给他中转了很多条信息，就算他现在收不到，可是有个人说说心里话，我会觉得开心和释放一些。

管沙也溜进了书房，看到我在，把门一关走掉了。

我以为他去告状，可是他并没有。

我想他是不敢，我在心里恶狠狠地想：上次是花瓶，下一次没准就是菜刀，跟这样的人没什么好说的！

那天是周末，放学后夏小丫又到我家来玩。天爱阿姨和爸爸都不在家，我们把夏小丫才买的周杰伦的演唱会拿出来放。她最近迷周杰伦迷得要死，我却是横听竖听也听不出来这人唱歌哪里好，简直跟和尚念经差不多。

不一会儿管沙回来了，夏小丫很热情地跟他打招呼说："嗨，管沙。"

出乎意料的是管沙竟然没有摆出那张死人脸，而是以同样热情的口吻说道："你好啊，喜欢周杰伦啊？"

"是哦，是哦。"夏小丫嗲嗲地说，"喜欢得要了命的哩。"

"我也挺喜欢。"管沙说，"他跟我同学肖东长得特像，丑是丑点，不过唱歌还确实是不错的，我喜欢《简单爱》，你呢？"

夏小丫逢到知己，开心得不知所措："我喜欢《星晴》，喜欢《开不了口》，喜欢《爱在西元前》，哎呀，我说不出来他哪首歌我不喜欢……"

我掐掐夏小丫，示意她不许有那么多话。可是她毫不理会我，而是和管沙聊得火热。我从不知道管沙也可以有这么多话，我想他是故意气我，要么就是憋久了，太想找个人说说话了。就在这个时候电话响了，是爸爸，他告诉我晚上和天爱阿姨有个宴会要赴，不能回家吃饭了，叫我们自己先找点东西填填肚子，他们晚上回来再给我们带夜宵。

我对着电话大喊大叫说："我不要吃方便面！"有阵子我爸爸忙得要命，家里的钟点工又请假，我差不多吃了一周的方便面，现在一闻到方便面的味道就想吐。

"乖，将就点。"爸爸抱歉地说，"我们尽量早回来。"

我有气无力地挂了电话，对夏小丫说："不留你吃饭了，我今晚也没有饭吃了。"

管沙突然笑了："你以前没饭吃都是这样对着电话大喊大叫么？"

"我不想和你说话。"我恶声恶气地说，"你最好三秒钟内从我面前消失！"

他迅速地离开了，跑进了厨房。我想他也一定是饿得受不了啦。夏小丫没救地对我说："我觉得管沙挺好的，你干嘛对他那么凶？"

第14节：我不喜欢装模作样

我没好气地说："他那么好，你陪他吃方便面去吧。我去换一下衣服。"

没想到夏小丫真的三步两步就跑进了厨房。

等我换好衣服下楼，出来闻到的却是蛋炒饭的浓香。难道是天爱阿姨回来了？我兴奋地跑到厨房里一看，眼珠差点没掉下来：挥动锅铲的竟是管沙！他炒饭的样子好像很专业，一粒粒金黄的饭在油锅里欢快地翻动着，末了，再撒上一把葱花，没了命地香，馋得我的舌头都快掉出来了。

他一边炒，一边还在跟夏小丫讲炒饭的要领！

夏小丫的脸上露出一副乱崇拜的样子。

炒好后，他很利索地盛了两大碗饭，把其中的一碗往夏小丫手里一塞，简单地说："吃吧。"

夏小丫还算有点良心，问："居然呢？"

"要吃她不会自己盛？"管沙说，"你是客人我才照顾你。""谢谢，谢谢！"夏小丫的眼睛眯成了一条线。

自己盛就自己盛！我才不会客气，再说我的肚子已经饿得受不了啦，不吃白不吃！

于是，我们三人坐在餐桌的两边各自狼吞虎咽地扒拉着饭。夏小丫不住地夸管沙说："你炒的饭还真好吃。"

"从小练出来的，"他得意地说，"不然天天饿肚子。"

"硬了点。"我打击他。

"你不是不和我说话吗？"他说，"我也不想和你说话。"

"我在和夏小丫说话。"我喝下一大口水说，"你不要自作多情。"

夏小丫哈哈大笑起来："你们两个真是有趣哦，可以去演小品啦。"

"和他？"我说，"那我宁愿死掉。"

"和她？"管沙说，"那我宁愿自杀。"

"你们都这么想死，"夏小丫贼贼地说，"不如火拼一场，我来当裁判！"

这下轮到我和管沙都拿眼睛瞪她。

她委屈地说："瞧，关键时候还是一家人同仇敌忾不是？哼哼。"

夏小丫走后我就想，管沙对别的女生好像和对我不太一样。至于是哪里不一样，我也说不上来。不过他炒的饭确实是不错，从这点来说，他比我要能干一些。

我一边想，一边打开书房的门，才发现管沙早已经在里面了。听到我的声音，他头也不回地说："今天你别想我让你，他们都不在家，你最好不要惹我，小心我K你。"

"你敢吗？"我近乎于挑衅地说，"你动我一根毫毛试试看？"

他却突然说："上次的事就算了，我不计较了。"

什么叫他不计较了？这人真是好玩。

不过我倒是真的不想计较了，算了，过去了。

"今晚我让你。"我说，"不过我有个要求，以后在他们面前，我们要装模作样一点，我不想他们为了我们不开心。"

"他们是谁？"他明知故问。

"是我爸爸和你妈妈！"我很清楚地回答他。

"我不喜欢装模作样，也没有你装模作样那个本事。"他回答我说，"我可没有办法同你合作。"

第15节：会笑我到九十岁

我被他气得眼泪又要掉下来了，要是给夏小丫看到，一定会笑我到九十岁。

我在门边站了很久，看着正在兴致勃勃聊天的他，心里充满了愤恨。我打开家里的配电箱，一把拉下了电闸。

行，我不玩，不过你也别想玩。

整个家很快就陷入了一片黑暗。

管沙摸摸索索地从书房里出来，很快就找到了停电的原因，他很生气地对我说："没想到优等生也做这种很无聊的事！""我是很无聊。"我很认真地说，"我的条件，如果你做不到，别怪我不客气，我什么事都可能做得出来。不信你再去玩，你玩一次，我拉一次！"

"居然！"他说，"我真要好好认识认识你！"

"对。"我说，"你最好明白我这人有多狠！"

"你别吓我，我管沙不是吓大的。我只是不想跟一个小丫头来真的，你别没数！"他也开始发火，声音越来越大。

我正想着下一步该怎么办呢，他却说："好吧，我答应。"

说完，他以迅雷不及掩耳之势再次跑进了书房。

呀，看来和他聊天的那个人对他真的是很重要哦。如果他也像我一样，有了要好的网友，我们的电脑争夺战一定会无休无止地打下去了。找到一个机会，我央求爸爸再买一台电脑。我其实也只是随便说说，没想到爸爸竟一口答应了下来，只是有一个条件，新电脑要让给管沙用。我没意见，再说，那台也不旧么，我还用习惯了，不想换别的。

不过我还是问爸爸："你怕他？"

"怕？"爸爸笑了，"何出此言？"

"你总是迁就他！"

"那该叫爱吧！"爸爸纠正我说。

"你为什么爱他？和爱我一样吗？"我也有些酸酸的。

"你呀！"爸爸敲我脑门一下说，"天爱阿姨待你不也像自己的孩子一样？"

爸爸说得也对，我就不再吱声。然后我听见爸爸对我说："然然，我们从此是一家人，爸爸希望你记住这一点，行吗？"

我点点头。

txtnovel.bbs.topzj.com新电脑搬进管沙房间的时候，他有点心虚地看了看我，看得出来他也有一点不好意思。但是他还是得寸进尺地对天爱阿姨说："要能上网啊，不能上网没意思！"

"可以！"爸爸说，"不过和然然一样，只能在周末上，时间不可以太长！"

"是您定的规矩？"他问爸爸，眼睛却看着他妈妈。

"是我定的！"爸爸淡淡地答，声音里却有挡不住的威严。我在心里暗暗为爸爸鼓掌，静观管沙的下文。他却并不为此事争夺，而是卖弄地说："家里两台电脑要同时上网恐怕需要网卡吧，不然上不起来的。"

"这个你放心，"爸爸诙谐地说，"你先用着，若有不当之处我们再商量？"

我吃吃地笑。

管沙无趣地走开了。

第16节：男生最服大度的女生

真是一个无趣的人，像这样的人别说生活中没朋友，在网上和人聊天也一定吃不开。

周末的时候我迫不及待地上了网，刚上线自由如风就给我发话说："笑笑，你好吗？我很担心你。"

"还好啦！"我说。

"那你不笑一个？"

"^－^"

"笑得真甜！这才人如其名么。"

"我好像有点原谅管沙了。"

"那好啊，男生最服的就是大度的女生！"

"你觉得我大度么？"

"对！"

"那么你也服我喽？"我呵呵地傻笑。

"服服服！"自由如风由衷地说，"I服了YOU！"

他的嘴真是甜，我也服了他。不过我才不要管沙服我，但是我开始对管沙好奇，因为爸爸他们不在的时候那个女生总是打电话给他，有时一聊能聊上半个多小时。

和管沙这样的人有什么好说的呢？我真是好奇啊！

于是趁管沙出去打球的时候偷偷查了他的QQ，上面只有一个好友，叫"安妮".

不用说，一定是那个打电话给他的女生。

只是所有的聊天记录都被他删掉了。这个管沙，也不是那么笨的啊。

只是这个"安妮"一定挺笨的，和管沙这样的人有什么好聊的？我和自由如风认识这么久了还没有互相通过电话呢，尽管我一直很想听听他的声音。

也许我真的不了解管沙。

我决定在网上会会他。

这个决定让我觉得非常刺激。我在明处，管沙在暗处，我可以好好地研究一下他，真不是一般的刺激啊，呵呵！

为了和他套上近乎，我特别申请了一个新的QQ，改名叫自己"北方的猫鱼".

可能那时管沙正无聊，我一呼他，他就上了钩。

那天的对话是这样的：

"飞鸟飞鸟，我是猫鱼，我是猫鱼！"（新颖的开场白，我就不信吸引不了他。）

"呵呵～～收到！猫鱼猫鱼，我是飞鸟，我是飞鸟！"（反应挺快！打字速度也不像我想象中那么慢啊！看来这小子并不像我想象中那么笨。）

"为什么要叫自己飞鸟？"（这是我最想问的问题！）

"那你为什么要叫自己猫鱼？"（他居然不上当！）

"那么好吧，擅长聊什么？"（这叫先下手为强！嘿嘿～～）"全能手！这样，我先考考你的智商？"（看来他也不示弱！）"好吧，放马过来！"（我才不怕他！）

"请问口吃的人做什么事最吃亏？"（这小子在搞什么？不过这么弱智的题可别想难倒我！）

"打长途电话！"

"厉害啊！"（我可以想象他眼珠快掉下来的傻样！）

"刚才那题简单，现在再出一题：什么东西一直在来，但却从没有真正地来过？"（原来管沙在网上就喜欢和别人玩这个？真是弱智啊！）

"好运？"（瞎猜一个再说！）

第17节：我对一切怪东西都有兴趣

"你这么消极？是不是命不好啊？"（逮住机会就损人！）

"那么爱情？"（我故意逗他。）

"你渴望爱情？"

"不可以吗？"

"可以，小女生的通病！哈哈哈～～～"

"那你说答案！"

"轻易让你知道答案有什么意思，你慢慢想吧。"

"你真无聊呃！"

"你看出来了？"

"还有点皮厚！"

"厉害！又被你看出来了！"

……那天和管沙聊的时间不算长，那个叫"安妮"的女生上来后，他就没有心思和我说下去，我们很快说再见。不过我对管沙有了新的认识，我觉得他在网上比生活中要更有趣一些，或者说：更聪明一些。还有一点时间，我转头找到自由如风，聊了一会儿以后，我问他觉得自己在网上和网下是一样的吗？自由如风呵呵地笑着说有点不一样，我问哪里不一样？他说他在网上更狡猾，在生活中见了漂亮的女生会不自在。

"为什么会不自在？"我穷追不舍地说，"你们男生是不是特在乎女生的容貌？"

他嘿嘿笑着说："好像是的呢。"

"肤浅！肤浅！"我挺不服气。

"当然啦，"他又补充道，"外秀还要内秀，就像你这样最好啦。"

"你怎么知道我是那样的？也许我是丑八怪也不一定！"

"那么，告诉我你漂亮吗？"

"这很重要吗？"我真失望他这么问我。

"无论如何，在我心里你像天仙一样美。"他飞快地说。

我并不太习惯被男生这样赞美，怔了好一会儿。

"笑笑，你在想什么？"他问我。

"我在想也许我们有天真的会见面，不知道你会不会对我失望呢？"

"怎么会！"自由如风说，"要不你发张照片给我看看？"

"不。"我很本能地拒绝了。

"要不你给我电话号码吧，我想听听你的声音。"

"不。"我还是不肯。

"你不相信我吗？"他很失望。

"不是不相信。"我说，"我只是还没有准备好。"

"那好吧。"他不再强求我，而是安慰我说："我很喜欢和你聊天的感觉，我觉得这种感觉是最重要的，其它的都无所谓。"我知道自由如风一定是在瞎想了，也许他在想我真的是丑八怪，甚至残废也不一定。

哎，这就是网络，让你没有办法完全真实地靠近一个人。一切都隔着面纱，哪怕是近在咫尺，也不会知道是彼此。

就像我和管沙。

管沙一直都不知道那个和他聊天的"北方的猫鱼"是我。我觉得自己好像有一点变态呃，居然喜欢上用这种方式去了解一个人，要是管沙知道了，不知道会气成什么样子，气得当场死翘翘也不一定。

可是这也不能怪我，谁让他管沙那么怪呢？

嘿嘿，我对一切怪的东西都有研究的兴趣！

第18节：居然成了同班同学

居然成了同班同学

我所在的学校是我们市最好的中学。

班上每个同学都各有绝招，不过我最欣赏的是我们的班长罗薇。她是一个外表温柔做事干练果断的女生。都说女生之间很难有真正的欣赏，但我是真正地欣赏她，觉得她是女生中的女生，连她说话的样子都非常地喜欢。刚进高中时我曾经和她一起竞选班长，虽然只是一票之差，但我输得心服口服。

我们的班主任老刘是个很精明的女人，星期一刚一上学，我便被她请到办公室谈话。

热情地招呼我坐下后，老刘说："居然，我已决定让你接替罗薇担任班长这个职务。希望你可以负起责任来，让我们班越变越好！"

我的脑子飞快地转着，脸上尽量露出宠辱不惊的表情。然后我说："刘老师，我不明白为什么，罗薇的班长不是当得好好的么？"

"是她主动提出辞职的。"老刘说，"当时你和她竞争，以一票之差落选。现在由你来接任，我想同学们都不会有什么意见。"

"我有意见。"我低着头说。

"为什么？"老刘说，"通过我对你的观察，你是一个很热情大方又很有能力的同学，我相信你会做得比罗薇更好。"

"我还是有意见。"我固执地说。

"说说看？"老刘倒是蛮有耐心。

"上次我输得心服口服，我想班长还是民主选举的好。说不定大家心目中有更好的人选呢！"

"好吧。"老刘说，"民主选举就民主选举，不过我们先说好，你要是被选上了，可一定要给我好好干！"

"成交。"我说。

说完了怕老刘说我油嘴滑舌，赶快看她一眼，好在她并没有在意。其实我平时说话并不是这样的，都是因为常常在家和管沙斗嘴才闹成这样子，看来管沙也在潜移默化着我，我一定要小心为妙。

我走到教室门口，早读课刚下，罗薇正从教室里走出来，我情不自禁地喊住她说："罗薇！"

她朝我笑笑说："有事吗？"

"哦，没有。"我说，"你今天穿的是新衣服吧，蛮漂亮的。"

"真的吗？"罗薇微笑着说："有人说稍微花了一点呢。"

"谁这么说，真是没眼光。"我拍她一下，进了教室。

夏小丫朝我挤挤眼。

我回头看看罗薇的背影。我真的蛮喜欢罗薇的，她成绩很好，人也漂亮，不是那种骄傲的女孩子，做起事情来也挺有魄力的。我真搞不清楚她为什么要辞职。

夏小丫溜到我边上来，附耳对我说："老刘是要你当班头吧？"

"消息真快啊。"我说，"你真比美国特工还要厉害！"

"承让承让！"夏小丫说，"你一定想知道她为什么要辞职吧？"

我看着夏小丫："你都知道了？"

第19节：宁要王子不要江山

早自习你不在，错过好戏了！"夏小丫说，"有人给她送早点到教室里来呢，不要太浪漫哦！"

"谁？"我说。

"高二的帅哥纪涛啊！"夏小丫压低了声音对我说，"罗薇这就叫'宁要王子不要江山'."说完后纵声大笑。我真想一把捂住她的嘴，但是怕这样一来引起更多人的注视，只好低声对她说："别瞎说，行不？"

"我是那种瞎说的人么？"夏小丫说，"这个秘密呀，很快就会成为全校皆知的秘密了。"

夏小丫的情报还真是属实。没过几天，罗薇就开始和纪涛在校园里公开地出双入对了，两人连做完课间操也硬要穿过闹哄哄的人群挤在一起走两步才甘心。

用老刘的话来说：罗薇是中了魔了。

难道，这就是爱情？

我不太明白。我的想法和罗薇是不同的，我不喜欢像纪涛那样的男孩子，太帅，就难免显得太肤浅。我喜欢的男孩子不用太高，也不可以太胖，但一定要有丰富的内涵，说起话来也不要太快，头头是道就行。

比如，像我爸爸那种。

而且，我也绝不会和他在公开场合下招招摇摇，那是多没有水准的做法啊！我看老刘说得一点也不错，罗薇她简直就是中了魔了。

民主选举在下午放学后举行，黑板上有四个人的名字，其中当然也包括我的。老刘说，这次我们不竞选了，反正进校这么久，大家都应该非常地了解啦。我们采取无记名投票的形式，谁的票数多，谁就当选。

四个候选人都是老刘自己定的，我觉得她真有些阴险，因为其他三个对我根本就不构成任何的威胁。看来她是铁了心要让我做班长了。

如所有人所料，我以绝对的票数当选。

夏小丫远远地给我做过来OK的手势。

可是我一点也高兴不起来。

选举结束后，老刘又把我叫到办公室谈了很久的话。我看着她的嘴一张一合，根本就听不进去她在说些什么，只知道她说我是一定会让她放心的，罗薇的事情实在是让她的面子有些过不去。我仗义执言说其实恋爱和当班长根本也没什么关系，再说还可以再做做罗薇的工作么，她是那么优秀的一个学生。

老刘看着我说："你怎么知道我没做工作，我嘴皮都快磨破了。是她自己非要辞职的。"

"好吧，"我肚子饿得咕咕叫，只好说，"我会尽力做好班长的工作，不辜负同学和老师的期望。"

"这就对了。"老刘说，"可别再让我受打击。"

我怏怏不乐地骑车回家，途经市民广场的时候，看到罗薇正和纪涛手牵着手在滑旱冰。他们的冰鞋都非常漂亮，两个人滑翔起来，是一道非常亮丽的风景。

我情不自禁地停下了车。

罗薇看到我，笑笑地拉着纪涛一起溜过来，对纪涛介绍说："这是我们班的才女居然，从今天起她接替我做班长啦。"

第20节：当官的都是蛋白质

纪涛很友好地向我问好。

我有很多的话想跟罗薇说，可是纪涛在我也只好把它们都吞回肚子里。等我回到家里的时候，爸爸他们已经在吃饭。天爱阿姨见我回家了，赶紧替我把饭盛好说："然然该饿了吧，我们等不及先吃了。"

"饿得都站不动了。"我有气无力地说。

"遇到了什么事？"爸爸说，"这么晚回家，脸色又这么难看。"

"不提了，"我闷闷地说，"我当班长了。"

"那是高兴事儿啊。"爸爸提高嗓门说，"你上次没竞选过别人不是还不服气的吗？"

"那次是竞选，可是这次像是捡来的。"我说，"我不高兴。"

"捡的班长？"天爱阿姨打趣说，"什么时候也让我捡个局长当当才痛快呢。"

"别听她胡扯！"一直没发言的管沙终于插话了，"其实我知道，有的人心里还不知道乐成什么样子了呢。"

"别自以为是了，你以为人人都像你一样地肤浅？"我心里不开心，正好拿管沙出气。

"我是肤浅。"管沙死猪不怕开水烫，"你复杂，了不起。"完了又忿忿不平地加上四个字说："贪官污吏！"

我们都奇怪地看着他，觉得无缘无故地把这个帽子扣到我头上来实在是太离谱了。

"不是是什么？"管沙说，"我们班的班长每天都要受贿，谁不给他好处，他就到老师那里去打小报告。"

"学校里也有这种事？"天爱阿姨的职业病又犯了，"那他都收些什么礼物啊？"

"我哪里知道，"管沙说，"我又不是当官的。当官的都是蛋白质。"

"什么意思？"天爱阿姨说，"什么叫蛋白质？"

"笨蛋白痴加神经质。"管沙得意地说，然后哈哈大笑。

"别听他胡扯。"我说，"吃不了葡萄说葡萄酸，算什么本事！"

管沙对我扬扬手中的筷子，他就会这一套，不过我一点也不怕他，因为他并不敢真正地动我。

纸老虎而已，呵呵。

天爱阿姨若有所思地说："你们学校也够呛，看来转学的事情要抓紧。"

管沙很紧张地说："我不要转学！"

"你以为转学那么容易？"天爱阿姨凶他说，"我还得去为了你求爹爹拜奶奶，去塞包袱扔银子！"

"你是共产党员，别为了我做腐败的事！"管沙推开饭碗，义正严辞地说，"至于我个人的事，不用您太操心啦！"

"死猴样！"天爱阿姨望着他的背影骂道。

我看书心不在焉，一个晚上都在想一个对我来说陌生而遥远却又充满了诱惑的词：爱情。

爱情真的有这么大的魔力么？让一个原本好好的女生放弃一切，只为了一个自己喜欢的人。要是有一天我也喜欢上了一个人，不知道会是什么样子？会不会也会奋不顾身，或是让他在众目睽睽下牵着我的手？

第21节：会和我在一个班

如果是自由如风，我会愿意吗？

会吗？

我不敢再想下去了。

其实我知道在别的很多学校，男生和女生要好是非常司空见惯的一件事情。只是在我们这样校风严谨的学校里，罗薇就必须要为此付出些代价了。

是啊，我们学校是有名的重点中学，我无法想象像管沙这样自由散漫的人到我们学校里来念书，那是绝对要水土不服的啊！我并不太同意天爱阿姨替他转学的做法。我也知道要转到我们学校来绝非易事，管沙也许也知道这一点，他根本就不把他妈的话放在心上。

但是我和管沙都低估了天爱阿姨的办事能力。

仅仅半个月后，天爱阿姨就喜滋滋地拿回来一大摞文件说："转学的事情办得意想不到的顺利，马上管沙就可以到居然她们学校念书了！"

爸爸拍她马屁说："我早知道会顺利，谁敢不给天爱面子？"

天爱阿姨照单全收："那是，那是，市长都说了，特殊情况特殊处理。"

市长？

挺大的官哦。

看来天爱阿姨真的是很有面子呃。

我小心翼翼地问她说："那么管沙会在哪个班呢？"

"我希望会是在重点班，虽然他的成绩差了一点，但是他挺聪明，在良好的学习环境下会有意想不到的好结果。"

"那就是……"我吞吞口水说，"会和我在一个班？"

"对！"天爱阿姨说，"班长大人以后要多多照顾你哥哥。"我的天啊！

我的老天啊！

我躲到我的小房间里，但愿管沙回来听到这个不幸的消息不会掀翻我家的屋顶。

我听到他回来，也听到天爱阿姨和他说话。奇怪的是一直到吃完晚饭，管沙都没有表现出不正常。难道天爱阿姨还没有告诉他？我家的露台很大，爸爸把它设计得非常漂亮。晚上的时候我学习累了，都会到露台上去晃一晃，眺望一下天空里的星星。这时已是春天了，夜不再那么地凉，轻柔的风带着不知名的花香袭进我的鼻孔。我使劲嗅了嗅，抒情地伸了伸胳膊，这时听到边上有个声音说："拜托，别搞得自己像广告明星一样。"

我吓了一大跳。

该死的管沙，他不是从来都不来这里？我掉过头看到了他。他躺在沙发上，像个公子哥，嘴里居然还叼着一根香烟，红色的烟火在夜色里一明一灭。

"你——你想气死天爱阿姨？"

"不想她气死就不要大喊大叫！"管沙流里流气地吐出一个大大的烟圈。

连烟圈都会吐了，看来烟龄一定是不短了。

这个阴险狡诈的管沙！

"你不可救药了，管沙！"我说。

"要是我妈知道这点就好了，"他说，"就不会硬把我塞到什么鸟重点班受那个鸟罪了。"

我把耳朵紧紧地捂起来，但他的话还是让我听见了，他正在嗤之以鼻地说："得了，装什么清纯！现在的女孩子，还有几个是清纯的！"

第22节：我要他们再离婚

我不想再理他，正打算回房间，他却一把拉住了我的胳膊。

我差点尖声叫起来，他手忙脚乱地捂住我的嘴，又飞快地放开我说："镇定！镇定！别大惊小怪的，我只是想跟你谈谈。"

谈谈就谈谈。

我调整好自己的情绪，在他对面坐下来说："有屁快放。"

他说："你说我妈是不是神经搭错了？"

"不是。"我说，"她爱你才会这么做。"

"她是被你爸爸影响了，你爸爸是个老蛋白质，你是个小蛋白质。她天天跟你们生活在一起，不受影响是不可能的。"

"管沙，你说话公平一些。"我听了他的话都懒得生气，我叹口气说："你实在是有些蠢。"

"我要离开这个家。"他正儿八经地说，"这是迟早的事。"

"难道你要离家出走？"我说，"这一套早就过时了。"

"你才蠢。"他突然变得很认真，"我说的走当然不是我一个人走，我要和我妈妈一起走，你不明白吗？"

"管沙，你什么意思？"我被他吓住了。

"我的意思很明白，"他胸有成竹地说，"我要他们再离婚。"

"你疯了！"我站起身来说，"我跟一个疯子没有什么好说的！"

"你以为我没有办法做到吗？"他看着我，不知又从哪里摸出一根烟来点燃说："要不我们打个赌？"

我吓得又赶紧坐下来，压低了声音说："管沙，我警告你，你不可以乱来！"

"哈哈。"他说，"你不是什么都不怕吗？"

"好吧，"我说，"我怕你乱来，我怕爸爸和天爱阿姨不开心。"

"也有办法可以解决，"他说，"除非你劝说我妈改变让我转学的馊主意。"

"你怕什么？"我直直地看着他的眼睛。

"我有什么好怕的？"他嘴硬。

"你自己成绩差，怕比不上我！怕到我们学校丢脸！怕被别人瞧不起！"我一针见血地说到他的痛处。

他狠狠地一拍面前的小茶几说："居然，你给我注意点！"

爸爸正出来上卫生间，他听到露台上的响动，走过来看到我们，说："不复习功课都跑到这里来干什么？"

管沙迅速地把烟藏到身后。

"没什么，"我赶紧掩饰说，"我在和管沙聊天。"

"哦？"爸爸扬扬眉毛说，"那就继续聊，我这个老头子不打扰了。"

爸爸走后，我就指着他手里的烟说："你还是怕我爸爸的哦，不然藏什么藏啊，光明正大地抽就是。"

"说穿了我是怕我妈不高兴。"管沙说，"其实在这个世界上我就怕这个。"

"那你就听天爱阿姨的话啊，别再让她伤心了。"看来管沙还没有到无药可救的地步，我的语气也缓和了下来。

"你们班怎么样？"听他的语气，他开始有点让步。

我很高兴地说："很不错，你来了就知道了。"

第23节：没有人奢望你喜欢

txtnovel.bbs.topzj.com "你真愿意我到你们班上去念书？"他不信任地问我。

"谁去我都欢迎。"我淡淡地说，"同学嘛，谈得来就多谈，谈不来就少谈些。"

"哼。"他说，"别以为我怕你们这些尖子生，我是不喜欢你们，你知道吗？"

"没有人奢望你喜欢。"我打击他说，"你别自我感觉太好。"

"尖子生都是牙尖嘴利的，就像你这样。唉！"他叹气说，"算我命苦。"说完狠狠地吸了一口烟。

我说："还有事吗？没事我要进去看书了。"

"我又不是当官的，你要走就走，跟我汇报有什么意思？"他转开了头，装作看天上的星星。我朝着他的后脑勺挥了一下拳头，跑开了。

有一天趁他不在的时候，天爱阿姨悄悄问我说："管沙有没有跟你聊起过转学的事？"

"说过两句。"我轻描淡写地说，"他问我们班怎么样。"

"那就好，"天爱阿姨面露喜色地说，"然然，你和管沙相处久了就会更了解他，他其实也是一个很上进的好孩子呢。"

"管沙要是亲耳听你这么说，一定很高兴。"我说。

天爱阿姨只是笑笑。

她真是一个好妈妈，疼管沙疼得没话说。

几天后的一个清晨，我们正在进行英语早读的时候，老刘带着一个人进了教室，他个子很高，抱着一个篮球，一直埋着头不看我们。

老刘说："这是我们班转来的新同学，他叫管沙，我们鼓掌欢迎。"

我带头鼓了掌。

我没想到的是老刘竟然会安排管沙跟罗薇同桌，还把以前和罗薇同桌的朱立勇调到了最后面一排。朱立勇好像有些不情愿，不过他也没敢说什么。

管沙很勉强地笑了一下，然后一声不吭地坐到罗薇的旁边去了。

夏小丫用手指着我，小声地惊呼："管沙，管沙！"

好像管沙是什么大明星一样。

对的，他就是管沙，我不同父也不同母的哥哥。从现在起，我要和他在一个班上读书了，看他那副跟谁都老死不相往来的样子，我有种不祥的预感，搞不好啊，家里的战役还要蔓延到学校里来。

真不是一般地头疼！

都是管沙惹的祸

管沙在我们班上完课后的第一天，我刚回到家里，天爱阿姨就万分紧张地把我拉到一旁问："怎么样？管沙的表现如何？"

我愣了一下说："还好。"

"什么叫还好？"天爱阿姨不明白了。

我只好实话实说："他一天也没讲话。"

"啊？！那他人呢？"

"可能在打球吧，他骑车比我快，要是不打球，早该到家了。"

"他一个人都不认识打什么球啊。"天爱阿姨忧心忡忡地说，"然然啊，我看你要多多帮助他，要让他多跟别人接触接触。"

第24节：我妈妈不就是你妈妈

"好好好。"我安慰她说，"这才第一天么，很快就会好起来的。"

"真是个好班长。"天爱阿姨捏捏我的脸，又不放心地问我说："他上课听讲了没有？"

"应该听的吧，"我说，"我们班上课挺安静，再说他坐在我后面，我看不见。"

正说着呢，管沙回来了，看了看我，喊了他妈一声。天爱阿姨又问他说："今天感觉如何啊？还习惯吧？"

"不是早有间谍向你汇报过了？"管沙说，"我想你没有必要再问我了。"

"妈妈问问也不行？"天爱阿姨把他的书包拿下来说，"慢慢地你就会适应了，你要有点耐心。"

"谁说我不适应？"管沙一面答，一面拿眼睛看着我说，"多谢你们费心了，我不知道有多适应！"

天爱阿姨只好习惯性地朝我耸耸肩。夏小丫的嘴巴是天下最大的嘴巴，管沙来我们班上课没几天，大家都知道了我跟他的关系，也知道了他的妈妈，我的继母就是电视上那个著名的节目主持人天爱。有同学开玩笑地跟他要天爱阿姨的签名，他在后面很大声地说："跟居然要去吧，那些女人的东西我不喜欢搞来搞去的。"

我扭过头，看到他在教室里抽起烟来。

我跑到他面前说："请你把烟灭掉。"

"你搞搞清，"他说，"这又不是在家里。"

"正因为是在学校，我才管你。"我说，"你要是再抽，我马上打电话给你妈妈。"

"我妈妈不就是你妈妈吗？"他哈哈笑着说，"你打去。"

我往学校的公用电话亭走去，还没走到呢，被他三下两下撵上来，拖住我说："喂，你就不能给点面子？"

"你什么时候给过我面子？"我问他。

"好啦，"他把烟头往地上一踩说，"我怕了你，不抽了还不行吗？你得让我妈多活两年，不然你也没那么多鱼香肉丝吃！"

什么狗屁逻辑！

我正色说："你要是在学校里乱来，我不会饶了你的。"

"不知道谈恋爱算不算乱来呢？"他仰起头说，"我倒是想找个优等生来谈谈恋爱，不知道感觉会是什么样？"

恬不知耻！

但是我知道管沙不敢，他的色胆几乎等于零，我就看到过他跟他的同桌，我们学校有名的美女罗薇聊天，脸红得像猪肝，声音小得像蚊子，差点没把我笑死掉。

夏小丫神秘兮兮地对我说，"居然，我发现一个新情况！"

"什么情况？"我问。

"我觉得管沙对罗薇很有好感哦，你知道吗？管沙还让我替他去问一下罗薇的QQ号呢！"

"真是癞蛤蟆……"我没往下说下去了。

罗薇和纪涛的事情全校皆知，罗薇为了纪涛连班长都可以不当，管沙怎么可能有什么机会呢？

还好，一个星期过去了，除了有一天管沙因为不肯穿校服跟我起了一点小冲突之外，我们相安无事。可能是他天天在篮球场上蹦的缘故，管沙竟然被校篮球队看上了，几天后他还参加了校篮球队的一次比赛。他的球打得真棒，把来势凶猛的三中杀了个片甲不留。那天参加比赛的还有纪涛，我和罗薇，还有夏小丫在场边差点喊破了嗓子。管沙真的是全场的明星，我第一次发现他有点帅，特别是扣篮的时候，还真有点"飞鸟"的意思呢。

第25节：我的电话你不要接

晚上我有些兴奋地把管沙在球场上的表现告诉了天爱阿姨，她笑弯了眼睛，对我说："转学真是明智之举呢，我偷偷地观察过了，他房间熄灯的时间都要比以前晚得多，说明他也知道用功了，离你们太远面子上也过不去。"

可是我老是怀疑管沙，他能这么快就脱胎换骨？我的直觉告诉我，他晚上根本就不在看书，搞不好违背爸爸的命令在偷偷上网呢！

不过，只要他在班上的表现还过得去，我心里就轻松多了。

自由如风说他真是非常羡慕管沙，要是能和我在一个班念书，天天被我管着也心甘情愿。我问他是不是真的愿意被女生管，他迟疑了一下说，要是被自己喜欢的女生管，那是完全可以接受的。

我听出他的话中话，送了他一个笑脸。

他开始得寸进尺，又问我要电话号码。

"等你高考后吧。"我说，"等你考完，我一定和你通电话。""我想考你那里的大学，这样我就可以早点见到笑笑了。"

"有什么好见的？"我矜持地说。

"那是我的事。"自由如风近乎蛮横地说，"我自有打算。"我不知道他说的打算到底是什么？可是我怕他再说下去，我很快和他说再见，然后一个人坐在床上发了很久的呆。我看着妈妈的照片，低低地问她："妈妈，我是不是还是一个好姑娘？这样的交往是不是不该再继续下去？"

我想我是真的有些怕，我下了好多次决心不再上网了，可是到了周六的那个时间，我却又不知不觉地打开我的QQ，等待他上线与我笑着打招呼。

每次和自由如风聊完后，心里总有一些自己觉得是肮脏的念头，但是我没有办法赶走它。星期天我正在看电视，家里的电话响了，我顺手接起来，好像是安妮的声音，找管沙。我说："你等等。"她却突然喊住我说："哎，是居然吧？"

我愣了一下，那边笑起来说："连我的声音也听不出来了？是我，罗薇。"

这下听出来了，真的是罗薇。可是她为什么会找管沙？

"找你也一样呢。"罗薇柔声说，"我答应管沙提醒他周一别忘了带政治书，不是调过课了吗？他说他记性不好。"

"你别理他。"我说，"他神经病。"

"他是有些好玩，"罗薇说，"那就这样，你记得告诉他啊，明天见。"

"明天见。"

挂了电话我敲开管沙房间的门，他正四仰八叉地躺在床上休息。我朝他喊道："罗薇刚才打过电话了，提醒你明天别忘了带政治书！"

他一翘就起来了。

"挂了。"我又说。

"你！凭什么挂我电话？"他好凶的样子。

"是她叫我传话，然后就挂了，我有什么办法？"

"以后我的电话你不要接！"他恼羞成怒。

第26节：我没有权利思念

"我还不耐烦接！"我砰地一声重重带上他的门。天爱阿姨正好经过，吓了好大一跳说："怎么了？管沙又怎么了？"

"没怎么。"我说，"他反正没有一天是正常的。"

天爱阿姨扑哧一声笑了出来，我真不知道她怎么笑得出来。我觉得她真是这个世界上最乐观的人，最想得开的人，所以才会有这样一个随时都可能出状况的儿子还能挺得住。

果不其然，第二天，就在大操场上，放学高峰时候，我眼睁睁地看着管沙和罗薇的男朋友纪涛打了起来。两人从一开始就打得很凶，你挥我一拳，我踢你一脚，然后又死死地抱在一起，像在表演日本柔道。

我冲了上去。当时罗薇也在，她拖住了纪涛，我则死死地拽住了管沙。管沙喝斥我说："放手！我今天不教训这小子，我不姓管！"

纪涛也大声喊叫着："来啊，来啊，看老子今天不废了你！"

都搞得自己像黑社会一样。

直到罗薇放开纪涛，站在一旁嘤嘤地哭起来。

他们都慌了神，我也慌忙地劝罗薇。我对那两头红了眼的狮子说："不想大家看笑话，你们就赶快走！"

然后我拉着罗薇回到了教室。

"怎么回事？"我问罗薇。

"我跟纪涛分手了。"她说。

"啊？"我说，"为什么？"心里却飞快地想："这和管沙有什么关系呢？"

"不为什么，"罗薇抹干眼泪，笑笑说，"觉得倦了。"

"可是你付出那么多的代价。"我说，"值得么？"

"等你恋爱了，你就会懂了。"罗薇说，"这是一个必然的过程，谈不上值得不值得。"

"那么，"我还是忍不住问，"这和管沙有什么关系呢？"

"管沙是个好心人。"罗薇说，"我没见过比他更义气的男生。"

"啊？"我再次惊讶无比，可是罗薇不愿意多说，我也就不好意思再往下问了。

"所以说爱情是没有道理的！"罗薇最后说，"居然，我真羡慕你。你总是没有心事的样子，天天都快快乐乐的。"

我真的不知道该说什么了。

那天我和罗薇一起骑车回家，我们在路口分手，她的背影优雅地远去，我停在那里看了很久。

看来爱情这个东西真的是变幻莫测，不是我们这个年纪所能操纵的啊。我一面思考着，一面在心里阻止着自己对自由如风的思念。

我是有点想他，但是我是没有权利思念什么的，我对自己说。

他不过是一个网友而已。回家后，我上了饭桌管沙才从他的房间里出来，我来不及问他任何话，只好在饭桌上跟爸爸和天爱阿姨讲起罗薇和纪涛的故事，想听听他怎么表态。

"恋爱，"管沙说，"狗屎。"

天爱阿姨的筷子重重地打在他头上，他嗷嗷地叫起来。

第27节：总有一天要娶老婆

"你敢说你一辈子也不要恋爱？"我说，"你敢说吗？你少装正人君子！"

管沙用筷子指着我，眼睛看着他妈妈说："这个人这么不要脸，你为什么不打她呢？"

天爱阿姨说："然然说得对呀，你总有一天要娶老婆。你要是总是这样啊，当心将来没人肯嫁给你！"

"不跟你们说了！"管沙忿忿不平地放下碗说，"一群女流氓。"

爸爸哈哈笑着，对着管沙的背影说："男孩子开窍么就是要晚些。"

天爱阿姨也笑。他们一边笑，一边意味深长地看着我，好像我开窍就早得不得了一样，搞得我差点红了脸。虽然我和管沙在一个班念书，但我们上学放学从来不在一块儿。他骑车快，我骑车慢，所以他早上比我多睡十分钟，还可以比我早到学校。不过我发现最近他不骑车了，而是踩着滑板上学。我常常骑到半路就会看到他熟悉的身影像箭一样地从我面前冲过去。我不知道他是何时练就这身本事的，滑得又快又好，在人群和车流里飞快自如地穿梭着，要是天爱阿姨看到，肯定会吓出心脏病来。

那天英语老师留堂，我们放学已经相当晚了，我和夏小丫在岔路口告别后就飞快地往家骑。我家所在的小区是市里最好的模范小区，但是在城边，有一小段路不算很安全。听说最近常出现小流氓抢钱的事，为了这个天爱阿姨不止一次地叮嘱管沙，要是放学晚一定要和我一起回家。其实我并不怕的，或者说，我宁愿被抢钱，也不愿意跟他一块走！

一天之中，我最喜欢的就是夜幕快要降临的这一刻，远远的天被烧成浅浅的红，空气中有属于黄昏的最特别的气息。我一边哼着歌一边踩着我的单车，突然看见前面有好几个个子高高的男生正围成一团，齐心将一个人推倒在地。那个倒在地上正被痛殴的人不是别人，竟是管沙！他一边被打，还一边死死地抱住他的滑板不放！

寡不敌众，管沙眼看着就要吃大苦，可是路过的人竟无一人停足相助。我的第一反应是打110，可是四周一个电话亭也没有！我一看没办法，只好骑着我的单车，朝着那堆人冲了过去，一边冲，一边喊："住手，都给我住手！快让开，警察来了！！！"

我的车技很一般，车子冲快了自己首先就歪歪扭扭起来，我就那样不要命地歪歪扭扭地朝着他们冲了过去。我想首先是我的尖叫把他们吓住了，他们都扭过头来看我，而暂时忘掉了地上的管沙。

管沙乘机站到滑板上，哧溜一下跑得老远，朝着他们做手势说："来啊，有本事的来追老子啊！"

"你这个神经病妞！"一个男生朝我挥挥拳头说，"老子连你一块儿打！"我看架势不对，脚一踩单车，龙头一转，也一哧溜老远。管沙朝我滑过来，一把拉住我的车，嘴里喊着："龙头扶稳！走！"说时迟那时快，我的车被他这么一带，像是快要飞起来。我继续尖叫，叫声里夹杂着害怕和兴奋，飞速前进的感觉真是新鲜极了！

第28节：管沙和安妮的约会

我们就这样一路以奇怪的姿势一起闯进了小区的大门，一直闯到我家的车库里。

"他妈的。"确定安全后，管沙从滑板上跳下来，对我说："是纪涛那小子的人。想跟我斗，没门！"

我吓得三魂少了二魂，七魄丢了六魄，只剩下一魂一魄的我喘着气骂管沙说："都是你惹的好事！你被别人打死我也不该管！"

然后我开始感到疼痛。我低头才发现我的腿被自行车蹭破了好大一块皮，正在往外汩汩地冒着血珠，我哇地一声哭了出来。

"哎，你别哭啊，哎，你别哭啊！"我这一哭他慌了神，像没头苍蝇一样地在我面前乱晃。实在没办法了，他突然说出一句话道："我洗一个月的碗好吧，你别哭了，行不行？"

家里的碗是我和管沙负责洗的，一人一个星期。我觉得这个交易相当不错，于是就哭得更厉害了。他果然上当，说："两个月，两个月怎么样？"

"好。"我止住哭声说，"成交，小狗才赖！"

他哭笑不得地盯着我。

回到家我们没敢说真话，就说是不小心从车上摔下来的。天爱阿姨非要带我去医院，我不肯，这点小伤就去医院实在是小题大做。不过擦药的时候真的很疼，我又不小心流了点泪。有了天爱阿姨，爸爸好像一点也不为我担心，还坐在那里慢吞吞地责备我说："你这丫头怎么越来越娇气？"

"不是的。"管沙替我说话说，"擦这种药本来就疼，我妈手脚又重！"

天爱阿姨和爸爸都奇怪地看着他。他扭扭脖子说："以前我碰伤了，我妈都是这样替我擦药，我能不知道吗？"

我在心里偷偷地笑。

晚上，很晚了，忽然有人来敲我的门，敲得很轻。我打开门，是管沙，他真的是越长越高了，立在那里像个铁塔。然后我听到他说："谢谢。"

"嗯。"我答，然后轻轻地关上了门。

管沙和安妮的约会

管沙被打后我找了罗薇，我问她到底是为什么？

罗薇沉默了很久，然后对我说："我保证不会再出事了，我向你保证。"看来她并不愿意多说，我只好说："不出事就好，其它的我也管不了。"

"你真勇敢。"罗薇说，"要是我不一定能做得到。"

"我别无它法，而且不管怎么说，他现在跟我是一家人，我岂能看着他被打？"

"居然，你真好。"罗薇夸我说，"你是我见过的最完美的女孩子。"

"过奖啦。"我说，不过被罗薇夸心里还是美滋滋的。

这时是春天，春色已经很美了，从我家的落地长窗看出去，到处是一片烟雨蒙蒙般怡人的绿。阳光灿烂的周末的中午，我在客厅里喝水，不一会儿管沙也出来了。家里又只有我们两个人，他突然问我说："你有相熟的网友吗？"

第29节：祝你和恐龙约会愉快

"有。"我懒懒地答。

"你会考虑跟他们见面吗？"

"暂时没想过！"我好奇地说，"难道你想干这事儿？"

"不可以吗？"管沙说，"难道我长得不够帅？我怕什么呀！"

真是臭屁到了极点。

"是啊，你帅，关我什么事？"

"我想问问，要是你，会不会爽约？"

"我要是答应了就一定不会！不过，你在网上认识的那些女生可不一定有我这么高的素质！"我打击他说，"说不定是个男的也不一定啊，网上的事你怎么可以相信那么多呢？"

"谁说我信的？"管沙瓮声瓮气地说，"我又不比你傻，不劳你费心。"

"是不劳我费心，我也不想费这个心，以后有事少问我！"我翻着一本书，轻描淡写地说，"祝你和恐龙约会愉快！"

"哈哈哈！"他突然笑了，盯着我说，"你怎知就一定是恐龙？"

"那么祝你和漂亮安妮约会愉快？"我讥讽他。

"你怎么知道是安妮？"管沙的声音提高了八度，警觉地问我说："你还知道些什么？快讲！"

"其它的我就什么也不知道了。"我抬起一张笑脸对他。

"有兴趣和我一起赴约吗？"管沙忽然问道。我被他的邀约吓了好大的一跳，第一反应竟是想去！见网友，何况是管沙的网友！我真想知道是什么样的女生会对管沙感兴趣，以及管沙会对什么样的女生感兴趣。可是他为何要约我同去呢？我疑心他是恶作剧。在没弄清他的企图之前，我尽量不动声色。

"想不想去？"他还在问。

"你有什么企图？"我索性单刀直入。

"老实说我怕被人骗。"

"我可以做什么？"他越说我越糊涂。

"万一我要是不肯见她，你就替我见，就说我有事不能去，如何？"

"哈哈，你真奇怪！我为什么要帮你！"

"当然有条件的，你帮我这一次，以后我在家里都让着你，也不跟你爸爸吵嘴；你要是跟我妈亲热，我也装作没看见，如何？"

这还真是个好条件！

管沙肯做这样的让步，看来要和他约会的人在他心目中的地位非同一般。我越发好奇起来，"好"字差一点点就脱口而出。

"但是，"还好我稳住了，问他，"你说话算数么？"

"我会跟你小丫头片子撒谎？一言九鼎！"他信誓旦旦。

"还要加个条件，"我得寸进尺地说，"你下次做清洁卫生不可以跑掉。"

"好吧好吧。"他说，"你真是贪官污吏！"

这么好说话？

我决定信他一次。我跟自由如风说起这事儿的时候他好像有一些不认同："管沙怎么能这样不相信人呢？朋友是要用心交的呀，既然不相信她，就不必去见她！"

"你说得是，那我答应了他，是不是……有点为虎作伥？"

第30节：你真是个好姑娘

倒也没那么严重，不过，我希望你和我见面的时候是带着真心来赴约的！"

"那当然！"我毫不犹豫地说。

"等我高考完我就来见你，好吗？"他突然问道。

"好吧……"这回我犹豫了一小下。

"笑笑，我想告诉你，我天天都在想你，恨不得天天周末。""自由如风你别说了，好不好？"

"不好。"

"可是再说下去也不好呢。"

"哪里不好？"

"我不知道！"

"给我你的电话号码，好吗？我今天一定要给你打电话。"

"不。"我立刻想到管沙，绝不能让他抓到我什么把柄，于是我说："我不太习惯和网友通话呢。"

"你是不喜欢我吧。"他有点不高兴地说，"不喜欢你就直说啊，省得我天天牵肠挂肚的！"

我没有想到他会用"牵肠挂肚"这个骇人的词，一时想不起该如何对付他，只好说："呵呵，自由如风，你怎么无聊起来了呀。再见吧，再见吧。"

说真的，我有些沮丧，仿佛一种很美好的东西被谁不经意地破坏。我匆匆地和他告别下了线，我不知道我该说什么。

为此我好多天心情不好。比起我来管沙要幸运些，他真的打算和他的网友安妮见面了。

见面的前一天，管沙显得有些紧张，还央求天爱阿姨给他买了一双新球鞋。他试鞋的时候我吃吃地笑，他就拿眼睛瞪我，低声警告我什么也不许说，不然协议取消。可是天爱阿姨是何等聪明的人，她拉我到一边，问管沙最近是不是有些不对劲？我眨眨眼说我不知道呀。

"我说你们什么好呢？"天爱阿姨说，"不知道自己孩子心中在想什么的母亲可真是个失败的母亲，你说是不是？"

"那就什么也别说。"我对天爱阿姨说，"管沙都十六岁了，是大人了，他应该对自己的行为负责！"

"一套一套的！"天爱阿姨笑着说，"你一定知道什么，不是天天跟他吵，这下又护着他做什么呢？"

"我从不打小报告！"我哈哈大笑说，"不过我替你监视他，他若真有不轨之处，我必向你汇报！"

"鬼丫头！"她拍拍我。我闻到她身上淡淡的馨香，是我想象多年的关于妈妈的味道。我情不自禁地靠在她的怀里，她轻轻地拍着我说："然然，你真是个好姑娘，干净透明。"

干净透明？我感激她用这样的词形容我，我感激她看到我的好。在失去母亲和父亲相依为命的日子里，我一直努力做一个好姑娘。我在她的眼睛里找到肯定，幸福和骄傲在心里暖洋洋地溢开来，像正洒了一屋子的春天的阳光。

只是想到自由如风我有些不快乐。在我的心里他一直是个出色的男生，也许是隔着遥遥距离的缘故，我认为他比我在生活中接触过的任何一个男生都要优秀：自信，幽默，开朗，成熟。但自从他表示出那一点点意思以后，我就觉得没劲，觉得遗憾。并不是我的心中没有对爱情美丽的幻想，也并不是这种幻想与自由如风一点也无关，但我喜欢书上所说的那种守口如瓶的理智，那种隔岸观花的朦胧。带着清清淡淡美美好好的心情徐徐地长大，该多好呀！

第31节：心里恨管沙一个洞

多可惜啊，原来——自由如风和管沙一样，也是冲动的小男生。

哎！管沙和安妮的约会安排在"麦当劳".这都是跟痞子蔡和轻舞飞扬学的，我想一定是管沙的主意，一点创意也没有。

出发前，我问管沙说："她怎样算符合你的标准？不用我出马？"

管沙装作大度地说："看着顺眼就行！"

"如果顺眼，你是否要和她谈恋爱？"我故意问。

"看你说的！"管沙抓住我小辫子，"你这人怎么这么没思想？男生女生也可以做朋友，你懂不懂？"

"既然是朋友，何必在乎顺眼不顺眼？"

"当然在乎！你难道愿意和一头河马做朋友？"他倒是振振有词。

我和管沙挤上摇摇晃晃的公车去赴约。车上很挤，有人不小心撞了我一下，管沙狠狠地瞪他一眼，我第一次发现他有点哥哥的样子。后来有了一个座位，管沙让给我坐，自己在我一旁站着，护着我，抿着嘴，好像很成熟的样子。我忽然有了很复杂的情绪，希望管沙见到的是他心仪的女生。因为生活中的管沙并没有什么朋友，他在网上找到的自信，别被现实摧毁是最好。但我又不想管沙早恋，我担心他会难以自拔，这样一来我会对天爱阿姨无法交待。

看来人真的是会变的，我没想到有一天我会真正地关心管沙。

下了车还要走一小段路才能到达目的地，我和管沙一前一后地走着。管沙忽然停住了步子对我说："算了，不去了！"

"为什么？"我惊讶地问。

"不去了不去了！没意思！"管沙身子一转，真的往回走。"喂喂！"我一把拉住他说，"那安妮该多失望啊！"

"见了我没准她更失望也不一定！"管沙忽然一点自信也没有了，垂头丧气的样子，与先前判若两人，真让人好笑。

我没能拉住管沙。他如逃兵匆匆离去，留下一句话："你替我去跟她见面，就说我实在是没空。你放心，我会遵守我的诺言。"

管沙走了，我也想走。难不成我还真的替他去赴约？但想想那个与管沙相约的女生，不知道长什么样？而且，如果知道管沙没去，一定会很伤心吧？！

我决定先去看看再说。

我老远就认出安妮。她正站在麦当劳的门口四处张望，穿着约会前说好的咖啡色的上衣，背着咖啡色的双肩包。走近了才发现，那是一个微胖的女生，很普通，绝无半点"轻舞飞扬"的风采。但她没有同伴，如约而来，显然比管沙勇敢。我犹豫着要不要向前打招呼。她也看见了我，好几次和我的眼光碰撞又分开。

我举棋不定，心里恨管沙一个洞。

然后，我到麦当劳里要了一支冰淇淋慢慢地吃，隔着透明的长玻璃看女孩的背影。她很有耐心，慢慢地等，身子也不晃来晃去，仿佛没什么怨言。当她终于掉过头来的时候，我忍不住敲敲玻璃示意她进来。

她很快就进来了，在我对面坐下，用探询的眼光看着我，有些害怕地说："你该不会就是飞鸟吧，我们通过电话，他是男生呀！"

第32节：她和你之间从此无话可说

"当然不是。"我说，"我是他妹妹。"

"飞鸟呢？"她显然很失望，"他为什么要爽约？"

"因为他胆小。"我决定说真话，"他临阵脱逃，一点出息也没有。"

"为什么？"

"也许他怕你认为他长得不如周渝民？所以不好意思见你。"我努力想缓和一下气氛。

"周渝民有什么好？"她说，"我喜欢的是暴龙。"

"那么，也许他怕你认为他长得不如暴龙？"

"长相那么重要吗？"安妮说，"我觉得一点也不重要。"

"也重要。"我搬管沙的话说，"谁愿意整天对着一头河马？"

"你真幽默。"安妮看着我说，"不过……他，他怎么可以这样？"安妮的声音渐渐地低下去，然后她就哭了起来。她哭起来并没有声音，我只看到她的双肩在抖动，眼泪吧嗒吧嗒地滴在餐桌上。

我手足无措，恨死自己的好奇心。

半晌，我安慰她说："为这种没出息的人哭没必要，回去我替你踹他？"

她抬起头来，看着我说："你……就是他继父的女儿居然吧！"

我大吃一惊："他和你说过我？"

"说过呀。"安妮说，"他说你太精，他斗不过你，还让我替他出主意来着。"

有这事？我差一点笑出来。

"飞鸟这人……怎么这样？"安妮稳定下来，情绪立刻由伤心变成愤怒，"下次我要见了他，一定揍他！"

"有什么话要我带给他吗？"

"没有！"安妮站起身来，斩钉截铁地说，"我跟他从此无话可说！"

说完，她扬长而去。我回到家。爸爸和天爱阿姨都不在，管沙一个人坐在客厅里看电视，又是体育台，又是把声音开得老大。见了我，他微微动了动身子说："见过她了？"

"嗯。"我说。

"怎么样？"

"美女。"我气他说，"长得像周慧敏。"

"周慧敏是谁？"

我差点气结，懒得理他，把电视调到湖南台上。

"做什么？"他生气地说，"没见我正看比赛？"

"忘了我们的条件了？"我说，"不是说了一言九鼎？"

"好好好，你看你看，不过你怎么认出她的？"

"一看就知道了，我这么聪明的人。"

"你看着她不眼熟？"

我都不知道他在说什么，只好不回答，眼睛盯着电视。

管沙无奈地在地板上坐下，抱着双腿问我说："你是说她长得很漂亮？"

"嗯。"

"哈哈，"他居然笑了，"好在我没去见她。漂亮的女生最不拿正眼看人，要是高兴，眼睛可以长在额角上，我对付不来！"

"还好意思说，为了你的失约，她在麦当劳差点哭成孟姜女！"

"切！你夸张。我还不了解她？她才不会那么傻！"

"信不信由你。她让我告诉你，她和你之间从此无话可说。"

第33节：男孩的心事也真是难猜

"我还不想说呢。"管沙硬撑着，"有什么好说的。"

"你这人真没出息！"我骂他，"难怪让人瞧不起！"

"你说什么？"管沙把头抬起来，涨红了脸对着我说，"你说什么？你再说一遍！"

可是还没等我再说，他就腾地一下从地板上站了起来，冲进了他自己的小房间，砰地一声关上了房门。

我有些后悔。男生的自尊心也是要了命的，管沙是有他的错，可是，我也有做错的地方，不是吗？不该那么咄咄逼人。我真的是有些后悔。

吃午饭的时候管沙还不肯出来，天爱阿姨有些生气地说："别喊他了，我们吃，饿的是他自己，又不是我们！"

爸爸问我说："你知道这是怎么回事吗？"

"不知道。"我心不在焉地扒着饭。

天爱阿姨也吃不香，心事重重的样子，对爸爸说："我这儿子我一直就弄不明白，我也不要求他一定要多优秀，别成天让我担心我就满足了。还是女儿好，你看然然多懂事。"

"也许我们对他关心太少了。"爸爸说，"有空我多找他谈谈。"

"是啊，"我也安慰她说，"管沙其实挺聪明的。"

天爱阿姨只是叹气。

一直到下午四点管沙才从他房间里出来，一定是饿极了，对着冰箱一阵乱翻。天爱阿姨说："没吃的，等着吃晚饭吧。"

管沙也不理，换了鞋就要出去。

"去哪里？"天爱阿姨问。

"我饿死了你也不管，管我去哪里？"

天爱阿姨一把拉住他说："好了好了，有什么事不能跟妈妈讲？"

"没什么事呀。"管沙硬硬地说，"别拉拉扯扯的，我出去吃碗面就回来。"说完，他挣脱天爱阿姨就走掉了。管沙出了门，天爱阿姨坐在沙发上，手支着额角，很累很疲惫的样子。我不知道该跟她说什么好，我决定出去找管沙。

我很容易地就在街对面的小面馆里发现了管沙，他正在狼吞虎咽地吃一碗面。我坐到他对面去，对他说："别让你妈妈伤心了，吃完面就回家吧。"

"不要自以为是。"管沙说，"我的事你最好少管。"

"对不起，如果是我说错了话，我正式向你道歉。"

"你说得对。"管沙说，"我这人就是没出息，你说得一点也没错。"他破罐子破摔，咕噜咕噜地喝着面汤。

"总之别让你妈担心了。"我站起身来说，"你妈容易吗？""她有你这十全十美的女儿了，还会在乎我？"

"我就是百全百美，你还是她最爱的儿子，这是谁也改变不了的事实！"

"你真臭屁！"管沙骂我说，"我没见过比你更臭屁的女生。"说完他扬手对老板说道："再来一碗！多放点辣酱。"

我转身走掉。看来不只是女孩，男孩的心事也真是难猜。就像自由如风，自从他说出那样的话后，我已经有两个星期没在网上见过他。周六上网的时候我忍不住给他发了一封E－mail，告诉他我很想念他这个朋友。很多天后我才收到他的回信，信是这样的：第34节：幸福会不会长翅膀

笑笑你好：

没想到会收到你的信。

你那天说我无聊，匆匆忙忙下线对我的打击很大。你知道吗？我是鼓足了勇气才说出那样的话来的呀。我想你一定是瞧不起我了，对不对？这些天我心里很难过，我不知道用什么样的心态来面对你，我真的很不好意思再见你。是谁说过的，在网上，换一个名字就是一个崭新的人，不会有真实的情感。但我不信。只可惜，我的不慎破坏了我们原本可以和水晶一样的友谊。唉！

我想我们以后还是不要再见面了。

我会永远记得你这个朋友。祝你在人生的旅途中笑口常开。就像你的网名，一听就那么可爱（嘻嘻，不能再说了，再说又要错啦）。

886．

你永远的朋友：自由如风

一向坚强乐观的我在冰冷的电脑屏幕前流下了眼泪。关于友情，我想我是非常在乎的。虽然我有很多朋友，但自由如风是不一样的，我不愿就这样失去一个心灵上的知己。我想给自由如风回一封信，但我写不好那封信。我不知道说什么才好，谁也没有错，这事也无关对错。我写好了一封一封的信，又一封一封地删掉。

自由如风就这样真的在网上消失了，每当在网上有人和我搭讪的时候我总疑心是他，又总觉得不是。网络就是这么地奇怪，换一个名字，就很难再分得清谁是谁了。不过比我更惨的是管沙，他好像变得更加地古怪和沉默，整天垂头丧气的样子，回到家里也没话，连和我斗嘴的兴致也全然失去，整个人像根耷头耷脑的青菜。

幸福会不会长翅膀

秋天来了，叶子黄了，我们升高二了。

管沙不再那么拧了。

自由如风应该考上大学了。

可是我没有他的任何消息，不知道他会不会来我们这里念大学呢？记得他曾经这样对我说过的呵。骑车经过每所大学的校门的时候，我都会忍不住放慢速度，对着进出的每一个男生悄悄地看上一眼。

我也很少上网了。很多天后打开我的信箱，里面有一张贺卡，不知道是谁送的，贺卡上是一个长了翅膀的小天使，一行Flash的小字在不停地闪烁：幸福会不会也长了翅膀？

我想这一定是自由如风送我的。

不知道为什么，这句话看得我有些心惊肉跳。我走出书房，想到露台上去透透气。我刚刚走到那里，就听到天爱阿姨压低了声音在接电话："我说过了，我是不会见你的！你最好远远地离开这里，不然我会不客气的！"

天爱阿姨的语气里透露着相当的愤怒和不耐烦。从我认识她以来，我还没听过她用这种口气说过话呢。我正惊讶着，又听到她说："你不是他的爸爸，管沙也没有你这个爸爸，我们早就两清了！你以后也别再打我的电话！"

第35节：别老赖着你妈妈

我倒咝一口凉气，难道管沙的爸爸回来了？

为了不让天爱阿姨发现我而尴尬，我没敢听完，匆匆地退回自己的小房间。

没过一会儿，我听到天爱阿姨出门的声音。我跑到爸爸的房间，他正埋头在那里工作，我问他说："天爱阿姨出去了？"

"对。"爸爸说，"你找她有事吗？"

"我外套的扣子有点松了，"我说，"想请她钉一下。"

"这样的小事你自己不是早就会做么？别老赖着你妈妈。"爸爸说。

我注意到爸爸说的是"妈妈"，虽然我很喜欢天爱阿姨，但其实我从来没有叫过她一声"妈妈".我漫不经心地"哦"了一声走了出来。但我总觉得天爱阿姨的行为有些反常，难道她出去见管沙的爸爸去了，那我爸爸呢？

我爸爸该怎么办呢？

这到底是怎么一回事啊，我抱着腿坐在沙发上担心地想啊想，书也看不进去了，干脆看起电视来。

没一会儿管沙也出来了，问我："我妈这么晚去哪里了？"

"不知道。"我说，"你打她电话问问？"

"她那么大人了有她自己的自由。"管沙说，"我还是不要管她太严啦。"

嘿！这人说话真是有趣。我继续看我的电视，懒得睬他。结果那晚天爱阿姨很迟也没回来，爸爸也缩在他的房间里没出来。如果爸爸忙的话我知道他是非常不喜欢我去打搅他的，于是我只好继续坐在那里发呆。管沙终于熬不住了，出来打通了天爱阿姨的手机。我听到他粗声粗气的声音："你在哪里？"

天爱阿姨好像只说了一句话就把电话给挂了。

我很紧张地问一脸疑惑的管沙说："你妈妈说什么？"

"她说她马上回来。"管沙说，"我觉得她今天怪里怪气的。"

我完全同意管沙的看法，看来天爱阿姨一定是出了什么事！曾经看过的电视剧里的那些情节一一地涌进我的脑海，我又迫不及待地跑到爸爸房间里，发现他根本就不在工作了，而是躺在躺椅上休息。我朝他喊道："这么晚了，你不去接你一定会愿意再来读我的全本，因为它是那样完美地感动了我自己。

如果你没有读过，那么请你翻开它，在哭呵和笑呵中，我相信你一定会，一定会喜欢上管沙和居然。

写到这里，我想起曾经有读者问我："饶雪漫，你会为我们写到多少岁？"

我当时回答她说："你会老的，等你老了就不会喜欢我写的东西了。我也会老的，老了我就会写不动了。"

很多天后，我收到她的贺卡，上面写着：青春不败，祝福年年，永远爱你！

多好的话，我会一直写下去，直到我写不动为止。

呵呵。

祝福你们！

也谢谢你们，所有翻开这本书的新朋故友！

第36节：雪漫的BBS

雪漫的BBS

我非常喜欢这个故事，在《少年文艺》上看到后也给不少朋友说过，她们也很喜欢。在那种幽默，透出这种特殊兄妹的特殊情感，还有网友安妮、自由如风，他们的感情透明、真实、单纯。

管沙的简单易怒让人觉得可爱；居然的冷静与个性，却令人佩服……正是这篇故事，让好我好多的人喜欢了饶雪漫。我给她去过信，虽然没回，但我支持她。

——本帖由橘于2002年6月24日20：14：44在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

我很喜欢你的文笔，清新自然；很喜欢你的文章，带着少年特有的温和。很想和你交朋友，你答应吗？

——本帖由有为于2002年8月18日15：00：37在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

你的作品很感人，让人回味，总让人心里暖暖的。

——本帖由一片海于2002年8月18日22：35：56在乐趣园《雪漫和她的朋友》上发表

雪漫，你好吗？刚刚拜读了你的《QQ兄妹》，还是一样地感动。虽然这样的作品已经不是写给我们这样年纪的读者看了，然而作品中一样有爱、有善良，呵呵，希望跟你一样永远有颗年轻的心！

——本帖由笑笑鼠于2002年8月18日14：46：15在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

我很喜欢《和管沙一起长大》，verygood，Ilike.

——本帖由必死无疑于2002年7月28日16：23：18在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

我喜欢雪漫的每一篇文章~同时也非常喜欢雪漫~希望雪漫能抽一点时间告诉我她的电址，我可以同她对话！也希望和喜欢雪漫的各位成为好朋友！

——本帖璎珞于2002年7月22日13：58：19在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

从《少年文》上接触了"花衣裳"，迫不及待地想认识你们。喜欢雪漫亮丽的文字，亲切的语气。从不的杂志上看到你的身影，一点开心。期待聪明的坏坏写出更多更好的文章啊，我愿意随你的文飞翔！

——本帖由小田于2002年7月22日9：52：17在趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

雪漫，你的《和管沙一起长大》写得真是太好了，真想再多多读你的文章，永远支持你！

——本帖由小跃于2002年7月16日16：53：13在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

坏坏真的真的好有趣，真的。

——本帖由傻傻恐龙于2002年7月13日19：47：17在乐趣园《雪漫和她朋友们》上发表

自从看了《和管沙一起长大》后，便十分喜欢雪漫，没有理由。真心为你祝福！

——本帖由暗暗于2002年7月12日14：52：46在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

第37节：青春的美好的疼痛

雪漫，你好！第一次听你的节目是在三年前。那时的《行走的风景》、现在的《调频》，我会永远支持你！！！

——本帖由子林于2002年7月10日5：57：05在乐趣园《雪漫和她朋友们》上发表

今天偶然看到"花衣裳"，真为雪漫的今天祝福。中学时代我曾在一本中学生杂志上读到雪漫的文章，那时我也是一个爱好文学的人，可今天终于远离了文学的路……我想起年少时的一些梦想和往事，都随风散在花香里了……

——本帖由红军于2002年7月7日18：49：34在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

第一次读的雪漫的文章，是《我是不是很特别》，登载在《儿童文学》上的，当时的感觉便是：天啊，那个齐盈根本就是我嘛！

从此，我便常常买《儿童文学》，希望能多看到雪漫的作品，可是却很少看到了。一天，我无意中在同学的记事本里看到了这个网址，没想到居然又在这里看到了她。

——本帖由银鸽于2002年7月6日13：24：55在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

我是一个喜欢看文章的人，经常看你的文章，不过你的文章有些是很好的，我喜欢，但也有一点缺点，我了不知道该怎么说？反正我会支持你的，支持你的文章，支持你的节目！

——本帖由凌飞于2002年5月30日18：06：44在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

你好~！

我读了你的作品，觉得写得很好，很有校园的风味。

我也想写。不知道怎样才能写呐，请你告诉我。

——本帖由丽强于2002年5月7日18：05：39在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

先是听说雪漫这样的名，再是听见雪漫这样的音，后来，后来就看到了坏坏这样的文，说起来，也是牵扯到了那个人。一切，在这个城市，这样的校园，多少算得上意外吧。

——本帖由暖暖于2002年5月16日10：50：53在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

我一直关注饶雪漫的少年小说，

她是善于写少年小说的，因为她有天生的文学悟性。希望她在追求"花衣裳"时尚性、

青春性和文学性的同时，也给单个的自己留一点纯粹的艺术空间。

她是可以写有冲击力的、更厚重的小说的新生代儿童文学作家。

——本帖由旭东2002年5月1日13：23：39在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

每一次看到雪漫姐姐的作品，都让我看到青春的美好的疼痛。我真的很喜欢雪漫姐姐的作品，她所有的书我都买，她所的文章我都下载珍藏。

——本帖由小蝶于2002年8月28日10：03：51在《花衣裳》上发表

第38节：记得当时年纪小

当老一辈无限美好地回忆"记得当时年纪小"的时候，我们在唱"等我老了的时候，回想现在该有多么美。"

以前在随笔里写过"成长是疼痛的"，后来有人笑我"这么老套的东西你也写"，于是不再提起。可是偶尔还会翻出来暗地入里自我陶醉一番。

我有许多堂哥堂姐，可是他们中的大多数人已经到了而立之年，极少的几次聚会也不大说话——有代沟。于是羡慕居然，尽管她的哥哥不算是个性格温顺的老好人，可是至少有人与她生活在同一屋檐下，陪她一起长大，和她一起疼痛。

而我，仍可以独自长大，独自疼痛。等到老了的时候，清晨，站在树下，细数花落知多少，回想现在该有多么美。

——本帖由徐迟于2002年8月11日21：13：23在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

《和管沙一起生长大》我看了两遍，居然的天真和聪明给我的印象挺深，但我却还是看不懂管沙，他似乎不仅仅是一个有点冲动又有点胆小的男生。居然为了"自由如风"的一句话与他在网上告别，管沙因为"安妮"的气话把自己想象成了"失败者"，再也没有"南方的飞鸟"那样的高傲，我觉得他们其实是一类人，一类似乎很普通的人，但他们俩的故事却能打动我们的心扉。结尾那个似乎简单的答案"明天"写得挺好，让我们和幸福的居然与管沙一起，去迎接那"一直在来却从没真正来过的"明天吧。

——本帖由华泽于2002年9月13日13：23：39在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

管沙的性格和我们的表哥有几分相似。同样的自以为是和桀骜不驯，不同的是对妹妹的态度。管沙对居然一开始不屑让我觉得他根本就不配有妹妹，而且是像居然那样的。相比之下，我显得幸运，所以我珍惜有哥哥的日子。而管沙在网上的俏皮、机智、足见可爱。为什么男生们不肯把自己的矜持放一放，真不知道他们累不累~

——本帖由媛媛于2002年8月13日19：20：30在乐趣园发表于《雪漫和她们的朋友们》

关于自由如风那一段，真是遗憾。美好的事物总是那么短暂，也许青春是需要留下一点遗憾的。

如果一切都是那么完美，那么青春就不值得回味了。

——本帖由华泽于2002年6月8日16：23：56在乐趣园《雪漫园和她的朋友们》上发表

我记得自己在初一的时候特别渴望有个哥哥。那时候这似乎是我们全班女生的共同理想。大家总喜欢凑在一起讨论自己该有一个怎样完美了不起的哥哥……那时候的日子过得纯粹而快乐。

看《和管沙一起长大》的时候，自己上初二，日子过得不紧不慢。"居然"的形象——如雪漫姐姐所有小说时里的姑娘，快活善良，还有点古灵精怪，虽平凡却美好。还有"管沙"，有所有男孩子的傲慢幼稚和脆弱，却又有一点点不一般。我喜欢这种感觉，还有雪漫姐姐温暖细碎的文字。

第39节：在雪漫的爱中成长

希望我们所的排能和管沙一起长大；让这些在我们成长中感到感动的文字埋在我们的心底。

——本帖由秦猫猫于2002年9月13日20：52：45在乐趣园《雪漫和她的朋友们》上发表

王恩静：在雪漫的爱中成长

雪漫，一个无限亲切的名字，无论是在电波中，还是在文字里，都是一个使人温暖的字眼。初识雪漫，是在《蔷薇醒了，茉莉开了》这本小说中。雪漫的文字细腻、透明、真挚、温暖，如三月的阳光一样明媚，又像冬季的瑞雪一样洁净。从那一个个如花的生命中，我看到了或多或少的自己。那些温暖的说话又使我感觉到那种对女孩子特有的，暖暖的疼爱。正如雪漫自己所说的：女孩如花，蔷薇也好，茉莉也罢，各自优雅或芬芳。女孩是花，是花就该得到疼爱。

后来又读到了她的《QQ兄妹》，很有趣的文字，是另一个俏皮的雪漫带给我们的俏皮管沙和居然。我一拿到手里就不忍放下，雪漫的文字是一件小棉被心，而且是蓝色小碎花的那种，就像是妈妈的怀抱一样温暖。在无数个冰冷有黑夜，我蜷曲在床上的角落里，捧着雪漫的书与书中的主人公一起哭，一起笑，一起被感动，一起面对生活中的林林总总，一起学会长大。透过那些晶莹剔透的文字，我看到了她甜甜的微笑，以及藏在这笑容里的无限的温暖的爱。习惯枕着雪漫的童话入睡，哪怕并不读，仅仅是放在枕头下面也会令我感到心安，因为姐姐的小棉被心使我不再感到夜的寒冷。

雪漫的文字教会了我很多很多东西。她教会我用心去认识身边最熟悉的陌生人，教我在心底许下一千零一个愿望，拉着我的手，带我去色眉飞色舞，做一条可以跳舞的鱼……

伴着雪漫的歌，我在成长，我在欢笑，我在舞着，在纷乱的尘世间以一颗平静的心轻轻地舞着……

回声：在路上

对雪漫其实一直只是有个模糊的印象。我以前很少看当代作家的文章，国内国外的都不多。小学启蒙的时候读的是一两百年前的外国童话，初中的时候读的武侠小说，到了高中才开始大杂烩起来，可能是到这时候自己也有了成型的比较独立的思想吧，可以挑自己喜欢的书看。爸爸妈妈也不管我看的是什么书，很多人可能经历过的言情小说和漫画大搜查，没的在我身上发生过。

看雪漫的第一本书叫做《飞越青春的鸟儿》，是一个女孩子给我看的，她在《少年文艺》上叫做伊萌，在我的BBS上叫五叶桔，也是一个从小看很多书的女孩子。当时我也没怎么在意，带回去看就是了。

前一段时间似乎看到很多人都在用"花"做比喻，什么都可以拿来形容，"新鲜如花"、"像花一样盛开"、"柔软像花一样的"、"花般芬芳"之类的词语比比皆是。而雪漫的文章恰恰就是只有用"花"才能比较好的来形容，新鲜的，芬芳的，不易察觉地在空气里一点一滴的成长，盛的满满的都是青春、成长、阳光的味道，像淡明黄底上的绿色植物新鲜嫩绿，它的正上方有婉转的鸟儿刚好飞过着慌11年少的岁月里定格成永远恒。

第40节：岁月是否已不易再来

《QQ兄妹》是一个好例子，虽然管沙和居然的兄妹关系在生活中并不常见，他们家庭宽裕、父母的出色也不是每个家庭都能轻易拥有，但围绕在他们身边发生的种种事情却是俯拾即是。比如居然的倔强和那一点点傲气；管沙的孤僻（我觉得的，这在有些人口中叫做"COOL"）孩子气；罗薇的美丽和善良。

我总觉得那些描写QQ和网络的片段最为称心。居然对自由如风能够如此干脆地放弃实在令我钦佩不已。可能是我本身就是拖泥带水的人，总是心软心软，一再地找借口来让自己对自己所做的事情觉得过得去；总以为一个女生，尤其是常在QQ和网络的女孩，无论她对这二者是喜欢还或者习惯或者是环境所需，都不是可轻易割舍网上的任何一份真诚和双方的情谊的。当然，现在网络上多得是到处泡MM，没聊几句就送玫瑰说情话的人，很多女孩子也已经学会应付或者直接拉黑名单了。然而如果是像居然和自由如风这样，有长久的基础，长久的默契，长久的感情，又怎么可以轻易放弃，说不聊就不聊的呢？

这只是我个人的想法，我一直是个拖带水的人，才会对居然的斩钉截铁觉得佩服，而这可能对很多人来说都不是难办的事情。上网三年，上QQ也两年多，我的那些熟悉的网友几乎都是当初聊起来的，近一年来已经没什么气力和新的人熟悉起来了。QQ上的好友名单不下来三百个，聊过的不到四分之一。这有什么意思呢？我的意思是，聊天有什么意思，加那么多少的人有等什么意思？至今不明白。所以不久前用了另外一个QQ，上面寥寥数人，都是多年的好朋友和重要的人。然而用得多的还是原来那个大杂院，虽然没聊，可是看见无论任何时候上面都有一排亮着的头像心里就觉得还过得去，生活还在前进，还有退路，不孤单。

可能年少的情感真的是要朦胧才美，就像分手有时候是爱情最完美的结局。说是简单，可居然靠的是什么能做出那样的决定？性格本身对感情的固执吧，或者其它种种原因，对网络的不信任？那个年纪里对爱情潜意识的畏惧？等等，等等。

放弃是一种成长，接受是另外一种成长。在年少时候遇到的任何一件事情，都有可能改变你原来的轨道。居然放弃了自由如风，生活趋平静，一切按部就班依然前进。而如果她终于接受了他呢？毕竟她也不是没有丝毫感情的。两地的网恋，未见面，两人没有底气的种种揣测猜疑，居然会在这样的关系中往哪个方向长大？

现在的世界里，并不是美份感情都能有一个理智的人让它冷却。另外一个比轻喜欢的情节就是居然用QQ骗人的人，所以不由觉得熟悉：被我骗得最多的人是J.我大概一共用了四个QQ化名和他聊，他几乎一开始都是深信不疑我是回声的同学朋友的，无论吃了多少次亏都以为下次是真的。J是好孩子，我很喜欢他，喜欢这个人。也许我骨子里一直有恶作剧的因子，常常是乱打乱掰，而在电脑前自己一个人笑得特别开心，明净清澈的，那样的岁月是否已不易再来。

第41节：我是一只网虫

结局是好的，一个不易察觉的笑容轻易化解了种种艰难和误会。生活是不是可以轻易就有那么好的结局？

当风轻轻吹过你的衣服的时候，当阳光透过树叶间的空隙照下来的时候，当我注视你的眼睛的时候，你在想些什么？是否是那些我们珍惜无比一起长大的日子？聪明的孩子，

让我们一起上路吧，所有的哭哭笑笑都是岁月的行囊。

伊萌：网络通进水底

我是一只网虫。

要知道网虫在高三可不好混，一边是通往在学这座人间天堂的独木桥，一边有我热爱的交流方式：文字、音乐、电影、朋友，甚至贯通整个世界的脉络。我站在这中间左右为难地观望和忙碌着：两边都是我的梦想，都舍不下。

但我是一只网虫，即使高三也不能阻挡。我寄生在一只金色的橘子里，头上顶着五片叶子，快乐地在虚拟世界里蹦来蹦去寻找可以让我感动的东西。就是网络，使我认识了一群热爱文字的朋友，使我从《少年文艺》背后一个纯粹的读者和作者的身份中走出来，变成SNWYBBS上一个跳跃的精灵。一生中最美好的时光就是能和喜欢的人们一起谈论喜欢的东西，彼此分享和感动，投入和沉醉。

就是在这里，我看到了一个近处的雪漫。

最早开始对文字有感觉，便是从《少年文艺》开始。而我看《少》的第一篇小说，就是雪漫的《丑女玫瑰》。那时候常看些比较硬派的科幻，忽然在心里糅入一种别样的温情，让我感动得不知怎么好。我记得曾把爸爸妈妈叫来坐在床上，把《丑女玫瑰》一个字一个字读给他们听，用无比真诚的语调。已经不记得爸妈的反应了，只知道那个下午的阳光一直静静地在我和玫瑰之间穿行，心里无比地温暖和平静。

初二时看到她更早的《雁渡寒潭》，里面有一段话伴我走在所有成长的路上，我一直能背下来：

等待我们去做的事情太多了，我们不能总是沉醉在一种辉煌或失落在一种痛苦里，如意或不如意的种种如果可以不留痕迹，就让它如一池飞雁已过的清潭般安宁美好，让温暖和无所牵挂的心情陪伴我们过全新的日子。至于明天是不是很多坎坷或不可拒绝的悲伤，谁在乎呢，雁渡寒潭罢了。我有信心在快乐里把屋自己的一生。

曾经说给好多人听，抄给好多人看，感动好多人。

在看她的《知已》的时候我就想，照片上那个坐在电脑前转过头笑的女孩，是多么地出色！多么地遥远！

可是网络拉近了我们的距离，我看到她做的漂亮得半死的主页，看到她的回帖，甚至上个星期，我听到电话里她亲切的声音，像奇迹一样啊！

《QQ兄妹》大概是雪漫第一部和网络有关的小说吧。印象中雪漫小说里的人物总是有一些不如人意的家庭背景，比如管沙，比如玫瑰，比如周娅。那些看似坚强、冷漠，其实内心善良而脆弱的男孩女孩们，人阴暗的灰质的背景中走出来，带着无力承受的成长的伤痛，寂寞无助地等待救援，这是一幅怎样令人动心的画面！雪漫的文字带着温婉的平和，娓娓道来，微笑着告诉你，成长总要付出代价，保持一颗宽容的爱心比什么都重要，归根到底成长是一种幸福。这让我不止一次地流泪。

正如我觉得安妮宝贝文字中的颓废有时可以表达BEN-JAMIN的画一样，雪漫的文字就好像莫奈的画。那些对光线的细致的捕捉是她漫延在文字里汩汩的流淌的温泉，同时交融着跳脱的言语和思维。当交流受到阻碍时，这股温泉便顺着网络一直通进你的心底。

第42节：网络连遍世界

网络连遍世界，并且直通心底。在这里什么都可以说，什么都可以敞开来谈。手指飞快地跳动，传递我对你的那份熟悉和关心。符号语方言是你看不到的我心里的安慰。屏幕的右下角，我的头像在一闪一闪地呼唤，按下你熟悉的热键让我带给你温暖的碰撞。毕竟是血浓于水啊。我看到居然在网吧里，转过身对管沙说"回家吧，哥哥"的时候，眼泪不可抑制地掉了下来。亲情和友情在这一方小小的空间里交融碰触的瞬暗我们彼此理解。跳出网络，看见身后的我你是否惊讶和无措？但那份距离的熟悉和关心依然在。回家吧，哥哥。在虚拟的世界里我们只是陌生的网友，都可以彼此友好地交入流，那在现实中我们有什么理由敌对呢，你是我的哥哥啊。

对于细节的东西，我一直有执著的偏爱。客观存在们是从指缝里漏出来的细碎的沙沙作响的阳光亮片，折射成生活最本质最真实的面貌串起你细密的心思入扣。看到结尾，"过马路时，管沙轻轻地带了我一把"，只觉得一股暖流通遍全身。在那些指尖发梢的碰触间，一些脆弱的坚硬的东西融化开来，像花瓣一样穿行过我们的身体。青春在安静地呼吸，成长不曾停留。

我还记得雪漫在《丑女玫瑰》的结尾里说，玫瑰一定会有一个很好的将来，好到我们想也想不到的那么好。而这对QQ兄妹管沙居然，以及他们身后重新组合的家庭，也一定会有一个很好很好的将来，他们会在爱和伤痛中快乐地成长，就像那个谜底，明天，充满美好的不可预知的期待。

许诺儿：讲给人听

已经不记得是从雪漫的哪个作品开始喜欢她的，但印象中初读她的小说时自己还很不开窍，成天傻乎乎的，只是觉得很亲切。之后不过一两年的时间吧，自己就长成了个大姑娘了。所以说成长是一个很神秘的东西，不知道它是什么时候来的，不知道它给你带来的是欢笑还是眼泪，同时它也是个很珍贵的东西，不知道它是什么时候走的，不知道它在你生命下留下了什么。这时再翻出雪漫以前的小说来看，不知道是什么感觉？——怦然心动！

不久前，有了件挺让我难受的事。我犯了跟雪漫小说《塔里的女孩》里的静同样的错误。我很困惑，不知道是不是真的在喜欢一个人，我并不觉得自己跟从前有什么不一样。当我再次翻阅这个故事时，我就在心里跟自己说"这多像我呀！"在那以后的日子里，雪漫的文字，雪漫的心情，填补了我心里对于爱情无知的空白。早恋（或者是爱恋吧），在雪漫笔下是多么透明、纯洁、美好。在那些年轻的日子，有些心动，有些甜蜜，有些幼稚，有些成熟，有些苦涩，有些平淡，也许最后它会是一颗青苹果，一道伤口，但在以后怀念的日了里，它将是成长记忆中最温暖的阳光，最凉爽的海风，最清淡的绿茶，最亮丽的风景。

第43节：跟家有关的部分

朋友很多，但知心的目前只有一个。其实，有一个好朋友就足够分享你青春的秘密了，当然在这些朋友中，有我看不惯的，也有同我关系暧昧的S，我是相信男女之间有超越友情却不是爱情的感情。在小学时有个很要好的男朋友（别误会，我们之间是百分之百有友谊哦），我一直以为他就是我一直要找的那种知心的人。可是进了初中，由于不同班，他竟然不理我了。我很生气，干脆也不理他了（但心里还是会很关心他，因为他真的很不错，就是生在这样的小城，有些过分骄傲了）。雪漫的小说里，朋友之间真的相处很好。我看了不知道有多羡慕，还学了几招用来增进感情。其实我们都会互相体谅彼此，只是之前没发生什么大事情，所以好像那种同甘共苦的精神没体现出来，但那两次的非常事件让这种精神好好地体现了一番，也让我们认定彼此是对方找了好久的那个人。

在雪漫的小说里，最让我动容的就是跟家有关的部分。家，在雪漫笔下多么温馨，一个永远在你落泪、悲哀时最温暖的避风港，一个永远不论你幸福与否都不坍塌的精神文明支柱。雪漫的文字，雪漫的感受，让我知道家和亲人原来是这样重要、伟大，触动了我心中那份未知的感动。我的母亲，不像苏眉妈妈那样有名气，不像静的妈妈那样高贵，但她能干、平凡、大方、漂亮，当然也有些啰嗦，有些小小的女人的虚荣心。我的母亲，不像倪蔚佳的那样卑鄙无耻，不像倪幸的爸爸妈妈诗情画意，但他孝顺、正直、博学、能干，当然也有点落伍，有些没情调（我的老天，我真不知道他怎么搞的，年年全世界地跑，居然了忘了情人节，我再三提醒，他还不知道要送花）。就是这样的一对，重视我的学习，体贴我的生活，关心我的未来。有了这样一个温馨的家，我还奢求什么呢？雪漫，用她朴实的话语，动人的故事，真切地让我感悟到，与父母的关系，是要双方用爱、宽容来维持的。我不会再抱怨父母的落伍、啰嗦，也会学着接受他们为我安排的一切。

从没想过会有一个用这样的一种方式让我长大许多，改变许多，可这个人——就是雪漫，用她永远十六岁的心，和那不曾改变的笑容，为曾是少女，正是少女，将是少女的你娓娓地进述着成长的故事，成长的快乐，成长的苦恼，成长的感动……

